https://finance.ettoday.net/news/2224395
▲台股終場收在最低17178點。（資料照／記者湯興漢攝）
記者陳心怡／台北報導
美股連2天走跌，拖累台股今 (7) 日開低走低，台積電領跌，金融股撐盤，不過盤中衛福部長陳時中默認今日確診人數飆破500人，指數重挫跟著下殺超過300點，終場收在最低17178點，下跌343點或1.96%，跌破月線、年線，成交量3098.17億元。
蘋概三王中，台積電（2330）以566元作收、下跌2.08%；鴻海（2317）以103元作收、下跌1.9%；大立光（3008）終場以1685元作收、下跌5.07％。
[廣告]請繼續往下閱讀...
今日上市類股全數下跌，表現較差為運輸股，下跌3.81%。
國內本土疫情連環爆，帶動檢測試劑廠需求增溫，今日再度成為盤面多頭指標，亞諾法、ABC-KY、瑞基直奔漲停，泰博、皇將、台康生技、寶齡富錦等均強漲逾半根停板。
金融股今日原本扮演撐盤角色，不過盤中仍不敵大盤拖累，多檔金融股由紅翻黑，盤面僅有兆豐金、中信金逆勢上揚。

https://finance.ettoday.net/news/2224227
▲目前金融股已公佈的殖利率1到14名。（圖／記者陳依旻製表）
記者陳依旻／台北報導
28檔上市櫃「金融股」公布配息，現金殖利率高於5%的共10檔，排名第一的康和證（6016），以4/6收盤價來算，現金殖利率高達10.26%。
現金殖利率前10大分別是康和證、大展證、統一證、第一保、台名、中再保、新產、元大金、京城銀、華票。
[廣告]請繼續往下閱讀...
若單看股息，依序是新產、台名、大展證、元大期、京城銀、統一證、中再保、上海商銀、群益期、康和證。
清明連假過後，本土疫情拉警報，台股開低走低，但在金融股助攻下，台股跌勢得以縮減。金融股一直都是存股族的最愛，但因為已漲一段時間，能否追價備受關心，顧德投顧分析師江慶財表示，金融股因為升息利差擴大，將有利多，且去年獲利不錯，以目前位階來看，「是存股最好的標的」，建議投資人選擇以放款為重的金融股。
▲目前金融股已公佈的殖利率14到28名。（圖／記者陳依旻製表）
國泰證券最新研究報告表示，在升息腳步持續之下，有助銀行擴大利差達5bp到10bp，看好以銀行為主體的金控，例如玉山金（2884）、台新金（2887）、兆豐金（2886）、開發金（2883）、第一金（2892），及融資公司的中租-KY（5871）、和潤企業（6592）等。

https://finance.ettoday.net/news/2224658
▲威力彩連槓14期，今晚頭獎上看6.1億。（資料照／記者周宸亘攝）
記者陳依旻／台北報導
威力彩頭獎連槓14期，今（7）日頭獎上看6.1億，士林夜市、飛來發彩券行業者黃偉祺接受《ETtoday新聞雲》訪問時透露，有「保險業F4」花4萬5,600元包牌，希望能中頭獎。
黃偉祺分享，這4位保險業務員想集資包牌買威力彩，但不知道怎麼買，後來就決定用5,600元第1區包7個號碼、第2區8碼全包來湊，然後全部打在同一張單，到時候如果中獎，再來平分。
[廣告]請繼續往下閱讀...
他也指出，因為威力彩累積的金額越來越高帶動近期買氣，10個就有超過5個民眾會包第2區8碼，共800元。
針對很多民眾有選擇障礙，會問業者有沒有推薦的號碼？黃偉祺表示，近期地震頻繁、烏俄戰爭持續，都成了彩迷的選碼靈感，尤其俄羅斯總統普丁、烏克蘭總統澤連斯基的姓名筆劃夯到爆棚。
但他也提醒民眾，熱門號碼僅供參考，能不能中獎還是要看運氣。

https://finance.ettoday.net/news/2224243
▲美國將縮表，亞股今大多下挫。（圖／路透社）
記者吳珍儀／綜合報導
美聯準會（Fed）發布3月會議紀錄，為因應美國40年來最嚴重的通膨，每年將縮減資產負債表超過1.1兆美元（約31.67兆台幣），並提高利率。亞股今受影響大多下挫。
「縮表」是指Fed縮減資產負債表上持有的債券，當公債資產和機構抵押擔保證券到期後，不再將收益另行投資，或是直接拋售相關部位。
[廣告]請繼續往下閱讀...
美國正經歷40年來最熾熱通膨，據美聯準會3月會議記錄顯示，與會官員對升息、縮表的看法，認為聯準會計劃最早5月開始啟動縮表，並可能以每月至多950億美元縮表以冷卻通膨，而此金額也較市場共識的8、900億美元規模更高。
會議紀錄也指出，3月中旬聯邦公開市場委員會（FOMC）會議的與會官員認為，若價格壓力無法趨緩，未來一次或多次升息50個基點是適當作法。
截至上午11點15分，亞股表現如下：
韓股下跌1.40%，跌38.25點至2696.78點
日股大跌2%，跌546.96點至26803.34點
陸股上證指數下跌0.67%，跌22.16點至3261.27點
港股恒生指數下跌0.02%，跌3.61點至22076.91點

https://finance.ettoday.net/news/2224734
▲晟德總經理許瑞寶（右）指出，董事會通過合併子公司玉晟生技。（圖／記者吳康瑋攝）
記者吳康瑋／綜合報導
晟德（4123）於今（7）日召開記者會宣布，董事會已通過合併子公司「玉晟生技投資股份有限公司」及發行新股等決議，目標是未來讓晟德大藥廠朝正式轉型為專業生技投資控股公司，邁出重要的一步。
晟德聲明全文：
[廣告]請繼續往下閱讀...
晟德大藥廠(4123.TW)於7日召開董事會，宣布通過合併子公司「玉晟生技投資股份有限公司」及發行新股，晟德為存續公司，玉晟生技與晟德暫定之普通股換股比例為1：0.1078，晟德擬增資行新股13949937股合併玉晟生技公司，這項對自家投資公司的合併案，目標是未來讓晟德大藥廠朝正式轉型為專業生技投資控股公司，邁出重要的一步。
晟德董事長林榮錦表示，為晟德長期策略發需要並整合集資源提經營續與擴大經營實力，感謝晟德與玉晟生技董事會、對合併案的支持，晟德合併玉晟生技後存續公司名稱仍為「晟德大藥廠股份有限公司」，本合併案尚待玉晟生技股東會決議通過，並取得相關主管機關核准後始得進行，合併基準日暫訂為111年6月30日。
晟德表示，玉晟生技投資公司目前有四大核心投資目，包括大陸的加科思、台灣的長聖生技、長佳智能及博晟生等合併玉晟生技後，將由晟德接後續的投資與管理，讓晟德對四大生技公司享有的投資收益擴大到100%。
晟德大藥廠原為國內老字號藥廠，晟德董事長林榮錦接手經營後，先將晟德定位為國內最專業的水劑藥廠；2008年晟德再定位為生技工業銀行，在台灣、大陸、香港及美國不斷進行投資，輔佐數十家生技及大健康公司上國際資本市場舞台，期待於2025年打造8個獨角獸企業。

https://finance.ettoday.net/news/2224411
▲英特爾執行長Pat Gelsinger（基辛格）傳出將在今日抵台訪問。（圖／英特爾提供）
記者高兆麟／綜合報導
據業界消息透露，英特爾執行長基辛格（Pat Gelsinger）將於今日下午五點多，搭乘私人專機飛抵松山機場，預計要與台積電以及相關供應商會面，但對此英特爾並未證實，台積電也不回應。
英特爾針對基辛格訪台表示，在COVID-19狀況允許的前提下，英特爾執行長基辛格和英特爾團隊的其他成員將增加與世界各地的員工、客戶、合作夥伴、供應商夥伴，以及其他主要利益關係人的在地互動。
[廣告]請繼續往下閱讀...
英特爾也強調，當英特爾公司和產業內其他成員共同努力推動創新、促成全球供應鏈的平衡和韌性時，這些互動與會面都是至關重要的。
但至於基辛格訪台時間及規劃，英特爾並未證實，預計也不會針對此事進一步說明。
至於被傳出將與英特爾會面的台積電，對此也不回應，不評論單一廠商消息。

https://finance.ettoday.net/news/2224369
▲合庫董事長雷仲達表示，合庫房貸利率將調高1碼，提醒年輕人提高自備款。（圖／《ETtoday》資料照）
記者陳依旻／台北報導
中央銀行上月宣布升息1碼（0.25個百分點），各家公股銀行也跟進宣布調高存款及房貸利率，合庫金（5880）董事長雷仲達今（7）日受訪時表示，4月15日將調整房貸利率，和其他官股一樣，一般房貸利率調升1碼（0.25個百分點），並提醒民眾，央行還會有升息機會，買房貸款要做好「負擔會加重」等心理準備。
雷仲達指出，此次央行升息1碼，未來還有幾次機會升息，大家貸款時要把相關因素考慮進去，但房貸利率上升是否影響房市，雷仲達認為「很難說」，因為利率上升雖然會增加資金成本，但市場還有需求，不會因為成本增加就不去買屋，且建商成本提高「不可能不轉嫁成本」。
[廣告]請繼續往下閱讀...
雷仲達表示，目前全球原物料上漲、建商造價成本提高，不轉嫁給客戶很難，要壓低房價並不容易，尤其很多地區發展快速，例如中南部需求更大，在大廠投資設廠下，帶動就業人口買房需求大增，這些就是剛性需求，不讓這些族群買屋不可能。
整體來看，房市剛性需求持續，民眾仍有購屋需求，但政府也不希望投機炒房，所以祭出相關措施，各銀行也配合相關作法，但會配合自住、首購族群可拿到優惠貸款，多房、投機炒房族群就不鼓勵，持有多房者可能要準備多一點自備款，「房子越多、利率就越高」。
另外，「投資人要多小心！」雷仲達表示，升息過程市場波動很大，市場會預先反應，甚至會過度反應，所以，市場變化會多次調整，大家要多關切全球通膨問題，央行有機會再升息，後續若利差太大，匯率也會有影響，要密切關注相關問題。

https://finance.ettoday.net/news/2224338
▲三星電子Q1營收創新高，但股價仍走弱。（圖／路透）
記者廖婕妤／綜合報導
南韓三星電子今（7）日公布初步Q1業績報告，受惠於新款智慧型手機及伺服器所需記憶體晶片需求攀升，營收年增17.76％達77兆韓元（約新台幣1.82兆元），創下單季最高紀錄；營業利潤年增50.32％達14.1兆韓元（約新台幣3331億元），是2018年來同期最佳。

三星電子Q1營收為77兆韓元，優於分析師預期的74.9兆韓元（約新台幣1.77兆元），這已經是連續3個季度刷新紀錄；營業利潤為14.1兆韓元，優於分析師預期的13.3兆韓元（約新台幣3142億元）。
分析師指出，新款智慧型手機熱銷、半導體業績成長，帶動整體業績向上攀升，預計資訊通信及行動部門營收季增15.3％達33.38兆韓元（約新台幣7885億元）、營業利潤季增55.8％達4.15兆韓元（約新台幣980億元）；半導體營收達25兆韓元（約新台幣5906億元）、營業利潤達8兆韓元（約新台幣1890億元）。
[廣告]請繼續往下閱讀...
業界人士表示，DRAM價格呈現向下趨勢，但三星電子提高了伺服器、行動、顯卡DRAM等高階製程及高附加價值產品的比重，因此Q1才能交出良好的成績單。
不過，三星電子的股價沒有受到財報激勵，在3月底跌破7萬韓元關卡後仍不斷下探，今日盤中一度下跌500韓元或0.73%，跌至68,000韓元，今年以來股價已下跌近13%。

https://finance.ettoday.net/news/2223933
▲三大名師推薦本週熱門股。（圖／ETtoday資料照）
記者陳心怡／台北報導
美股4大指數下挫，台股一度大跌超過200點，回測月線、力守年線，不過盤中金融撐盤，電子跌幅收斂，終場收在17625點，下跌103點或0.58%，月線失而復得，成交量2618.7億元。面對近期股市震盪加劇，投資操作更加困難，因此，《ETtoday新聞雲》邀請到三大名師推薦本週熱門潛力股，替投資人挖掘投資標的。
摩爾投顧陳俊言分析師推薦
[廣告]請繼續往下閱讀...
康舒（6282）
雖然去年稅後盈餘6.02億元、年減54.2%，每股盈餘1.17元並非絕對亮眼。但康舒展望今年車用電子與新能源產品的訂單正向，可望進一步提升獲利。目前同時也在淡水積極籌建「智慧能源聚合大樓」的示範新廠區，後續將更有利於智慧電網題材的發揮，股價在技術面持續維持60週均線平穩上揚，值得市場資金來追蹤。
宜鼎（5289）
受惠於記憶體價格上漲與出貨量創新高，再加上與集團子公司合作搶攻AIoT應用，宜鼎2021年合併營收101.96億元、每股淨利18.94元。今年第一季則在記憶體報價跌勢收斂讓客戶提前採購，所以前兩個月累計合併營收16.56億元，相較去年同期成長45.5％。隨著全球AIoT快速發展，宜鼎擴大在電動車及先進駕駛輔助系統(ADAS)的市場布局，今年營收及獲利可望再創新高。股價在技術面不斷沿著60週均線築底走高的優勢下，後續的表現值得大家追蹤。
承通投顧洪任浚分析師推薦
致伸（4915）
致伸是台灣老牌的聲學大廠，近年來積極的切入車用與物聯網相關產業，也取得許多大廠認證，包括特斯拉與Rivian等其他主要電動車廠的ADAS系統，並供應前端相機模組也是特斯拉獨家供應商下半年開始放量出貨，從獲利能力觀察2021年全年EPS達到5.13元，股價僅有55元股價本益比僅有十倍左右相當便宜，技術面出現帶量長紅的突破表態，布局設定前低停損即可。
新唐 （4919）
在5G、AI等應用加持下MCU(微控制器)市況大好，尤其是高階32位元系列需求更加強勁，新唐於2020年收購Panasonic旗下半導體業務NTCJ後，車用與工業用產品營收也拉高到40%的水準，加上開發出的第三代車用電池監控系統已經被車廠採用，將成為新唐今年很重要的成長動能，股價漲多修正月線的乖離，回測月線附近可尋買點佈局。
林睿閎分析師推薦
泰博（4736）
隨著國內疫情升溫，防疫股又再次成為市場熱門主流，但是隨著國內定調將與疫情共存，也代表不會為了降低確診數而使用過度高壓的防疫方式，這時候就可以注意未來即將也成為日常生活一部分的快篩族群，泰博已通過歐盟CE及台灣TFDA認證，而且在便利商店也能買到泰博的產品，可以想見在未來企業開始要求員工頻繁的快篩時，泰博會有不錯的表現。
中美晶（5483）
因環球晶收購世創案破局，需支付世創15.7億元交易終止費，股價至高點修正約31%，但以目前171.5元股價來說浮現投資價值，今日參加櫃買中心主辦之法說會，太陽能部分受惠全球再生能源需求增溫及零碳排趨勢下產品價格可望走高；另外集團旗下小金雞台特化，法人預期將在今年底前登錄興櫃，明年正式掛牌上市，下周法說會可望成為市場焦點。
本文所提內容僅供參考，不具投資建議，投資前應審慎評估風險，且自負盈虧。

https://finance.ettoday.net/news/2223928
▲金融業、科技廠包含台達電陸續傳出員工確診。（圖／《ETtoday》資料照）
記者陳依旻／台北報導
本土疫情升溫，科技業、金融業紛紛出現有同仁確診，目前相關員工都已進行PCR檢測，公司也大規模清潔消毒。
台灣產物保險公司（台產）總公司接獲衛生單位通知有1位內勤同仁經PCR檢測呈陽性結果，該名員工與其密切接觸者已由衛生單位安排隔離，另外，公司也同步啟動防疫標準作業程序，包括完成工作場域清消、相關同仁快篩，快篩結果也出爐，均為陰性。
[廣告]請繼續往下閱讀...
華電網1名員工確診新冠肺炎，該員工已由衛生單位安排隔離及安置。華電網指出，公司同步啟動防疫標準作業程序，相關員工進行快篩，結果均為陰性，另也完成辦公場所清消作業。
台達電接獲桃園廠1名研發人員通報確診，已提前遵照主管機關防疫規範，要求同樓層員工全部在家辦公7天，該確診個案對團隊營運並無重大影響。
強茂1名員工確診，已依衛生單位指示進行相應處置，並針對全廠進行消毒，今天下午起配合高雄市衛生局進行全廠員工PCR檢測。強茂表示，此事件不影響公司正常營運及生產，後續處理公司將積極遵從主管機關防疫政策；為保護個資並遵守法規，不針對個案說明，一切相關資訊將以中央疫情指揮中心及高雄市政府統一公布為準。

https://finance.ettoday.net/news/2223363
▲中國本土疫情嚴峻。（圖／CFP）
記者吳珍儀／綜合報導
江蘇疫情嚴峻，蘇州昆山昨才宣布4月2~6日停工，但疫情未見好轉，昆山政府表示，封控措施將續延至周五（8）日，企業全面實施封閉管理，人員非必要皆不得離開昆山。當地為台商大本營，截至今（6）日下午6點，已有近百家台商宣布延長停工。
昆山市新冠肺炎疫情聯防聯控指揮部通告，周三（6）日至周五（8）日將加強防控措施，除非必要不得離開昆山，民眾全面減少非必要活動，輪休減產的企業，也須全面實行封閉管理。
[廣告]請繼續往下閱讀...
以下宣布6日後延長停工公司，依股市觀測站公告更新：
4／6日
18:00
昱喬設計裝潢、恒亞電工、旺詮科技、淳華科技、榮成環科、易控科技、宏澤電子、羿冠電子科技、乾杯、萬金天宇貿易、尼得科巨仲電子
17:00
興鐵新型建材、歐華瑪新型建材、九豪精密陶瓷、興能能源科技、光洋化學應用材料科技、冠禮控制科技、新至升塑膠電子、捷安特、柏承科技、友緣化學、金洲有限公司
16:00
蘇洲新新電子科技、鼎鑫電子、欣興同泰科技、睿平精密塗布設備、信益陶瓷、宏致電子、蘇州市加利斯精密金屬工藝製品、蘇州龍翰電子、芯發威達電子、帝寶交通器材、乙盛機械工業、今皓光電、鉅祥精密模具、台光電子材料
15:00
雷科電子材料、上海穎亨機械科技、上海穎亨機械科技、單井精密工業、長興化學工業、宏大拉鏈
14:00
茂順密封件、新加坡喜路堡投資公司、聚達電子、寧波高林銀箭機電、正富機械工業、鐳崴光電、滬崴電子、豐航精密金屬
13:00
兆利電子、百創光電
12:00
協禧微機電、競陸電子、上海嘉慧光電子、正新橡膠、先創電子、滬照能源、儀玳化妝品、納諾新材料、悅芯光學、鴻超綠能環保、能緹精密電子、鮮活果汁、旭東機械、聯策電子、上海英濟電子塑膠、剛毅精密電子、華懋環保節能設備
11:00
耀登電通科技、展騰科技、萬禾精密電子、連展科技電子、同致電子科技、華格電子、德威電子、上海春日機械工業、維爾斯電子、維爾斯電氣、台衡精密測控、江蘇驊盛車用電子、皇田汽車配件工業、上海富味鄉油脂食品
10:00
永記造漆工業、圓裕電子科技、尚志造漆、直得機械、科定(上海)商貿、總格精密機械(上海)
09:00
昆山新力精密五金、廣禾電子科技、雅森電子材料科技、上海尖點精密工具、詮精密電子工業、上海向隆電子
08:00
友緣化學
07:00
定穎電子
根據統計，2日台資昆山廠首波宣布停工近10家，包括乙盛-KY子公司昆山乙盛機械工業、聚鼎子公司昆山聚達電子、鼎炫-KY子公司台衡精密測控（昆山）、隆揚電子（昆山）、欣興子公司昆山鼎鑫電子及欣興同泰科技（昆山）、精湛子公司昆山全盈自動化設備（4/2~4/5停工）、金洲子公司昆山金洲公司、迎輝子公司易控科技（蘇州）、尚化子公司尚志造漆（昆山）。
3日公告約有7 家，有大亞子公司恒亞電工(昆山)有限公司、鮮活果汁-KY子公司鮮活果汁公司、同協子公司蘇洲新新電子科技、南電子公司南亞電路板（昆山)）宿舍進行嚴格門禁管制，廠區既有人員閉環調度、南亞子公司南亞電子材料（昆山）、南亞加工絲(昆山)及必成玻璃纖維(昆山)3家公司廠區人員備有宿舍， 進行嚴格門禁管制，廠區既有人員閉環調度、同協子公司蘇洲新新電子科技、台光電子公司台光電子材料（昆山）。
4日公告有九豪精密陶瓷九豪精密陶瓷、新至升塑膠電子、上海大洋千樹、雅博醫療器械、昆山雅護醫療器械、恒亞電工。
5日上海永裕塑膠、廣興電子有限公司、宏澤電子、臺慶精密電子。
https://house.ettoday.net/news/2224740
▲近年政府打房措施一波波，但房價卻是愈打愈漲。（圖／記者陳建宇攝）
記者陳建宇／綜合報導
政府打房再祭出霹靂手段，今（7）日《平均地權條例》修正草案拍板定案，但業者指出政府只是頭痛醫頭、腳痛醫腳，並沒有針對高房價主因修法，反而從歷年的打房措施可發現，最大受益者竟然是獲得大量稅收的政府，建議政府打房要從源頭的成本增加開始，才是對症下藥。
[廣告] 請繼續往下閱讀 ↓↓↓
►《地產詹哥老實說》S2EP65／都更小白兔「第一步做甚麼？」　專家一招加速整合效率
今（7）日行政院正式通過《平均地權條例》修正草案，一般預料將獲得立法院支持，最快7月就能上路，而該修正草案無疑是對打壓房市祭出重手，特別針對預售屋換約採取重罰，希望能杜絕投資客炒作預售屋的歪風，進而穩定房價。
▲業者表示打房措施最大受益者就是「政府」，稅收大幅度增加。（圖／記者吳佳穎攝）
只不過這樣的做法在業者眼中只是頭痛醫頭、腳痛醫腳，中華民國不動產開發商業同業公會法規顧問呂冠衡表示，近幾年來央行及內政部、財政部、金管會一連串下猛藥的連環拳打房政策，其最後獲利者卻是「政府」，因為稅收大幅增加，不論是土地增值稅、房地合一稅、地價稅、房屋稅、契稅、營業稅等等都是如此。
▲近年土地增值稅收。（圖／記者陳建宇攝）
以實際數字來看，似乎確實是如此，呂冠橫表示，近5年土地增值稅的實徵數就可看出端倪，2016年土增稅收為833億8548萬元，2017年為938億6173萬元，2018年為905億5150萬元，2019年為1011億3677萬元，2020年更增加到1129億8959萬元，近5年來政府土地增值稅的實徵數，增加高達296億元。
▲近5年房地合一稅收。（圖／記者陳建宇攝）
另外，再從房地合一稅自2016年上路實施以來，根據財政部最新統計資料中明顯看出，房地合一稅收從2017年稅收11.9億元，2018年稅收27.9億元，2019年稅收61.1億元，到2020年稅收增加到119.1億元，然後到2021年稅收高達245.7億元，等於近5年來的房地合一稅收成長20.65倍，實徵數增加高達233.8億元。
再以2021年全國賦稅總收入高達2兆8742億元，再創新高來看，整年度較2020年稅收增加高達4755億元，正成長19.8%，因此可推論，所有的打房政策打到最後，贏家獲利者竟然是「政府」。
再從另一面向來看，在台灣最大的土地炒作者，中央是國有財產署，地方則是各縣市政府，國有財產署每次只要標售土地，底價訂高高，而且一定要出標到超高的溢價，甚至是高出底價的1倍以上。各地方縣市政府也有樣學樣，大批農地變建地，市地重劃及區段徵收的抵費地、抵價地往往都出標到超高的溢價，往往一樣高出底價1倍以上，這無形中的「定錨效應」，全面帶動整體區域土地，莫名其妙的持續上漲。
呂冠衡痛批，一間房子成本占比高達50%以上的「土地原料」之所以會如此飆漲，其間造成上漲的最大炒作者是「政府」，政策不當所帶動的因素，豈可將責任全部推給建商去承擔？
那麼輸家是誰？一位代銷業者指出，輸家當然是買房的民眾、終端消費者，因為這些增加的成本，建商絕對不可能無條件吸收，為獲得一定的利潤勢必得將成本加在房價上，深受其害的就是最後買房的民眾，也就是說，政府這幾年一系列的打房措施非但沒有幫助平抑房價，反而讓房價愈漲愈高。
這位代銷業者建議，要解決高房價的問題，應該要先從源頭的成本開始，例如政府土地標售設溢價上限，並對原物料上漲也要有所作為，否則祭出再多打房政策，新增再多重稅條款，最終打到的還是買房的民眾。
►《地產詹哥老實說》S2EP65／都更小白兔「第一步做甚麼？」　專家一招加速整合效率

https://house.ettoday.net/news/2224802
▲近4年桃園中壢火車站周邊的新、舊大樓漲幅皆超過2成。（圖／東森房屋提供）
房產中心／桃園報導
據統計，近4年桃園中壢火車站周邊的新、舊大樓漲幅皆超過2成，公寓產品也有16%的成長表現。在地房仲指出，該區大面積的住宅土地成本，已來到每坪100萬元起跳，推估未來新案房價將上看５字頭，房價將逐步與青埔特區靠攏。
[廣告] 請繼續往下閱讀 ↓↓↓
《地產詹哥老實說》S2EP65／都更小白兔「第一步做甚麼？」　專家一招加速整合效率
東森房屋中壢中美加盟店廖壽業店東表示，中壢市區交易熱點可分為，中壢火車站周邊及太平洋SOGO百貨周邊的海華特區。其中，海華特區蘊藏了中壢最具指標的豪宅建案「海華大帝」，屋齡約10年，主打80~100多坪之大坪數豪宅，單價高貴不貴，目前落在43~45萬元間。
▲海華特區蘊藏了中壢最具指標的豪宅建案「海華大帝」，目前單價落在43~45萬元間。（圖／東森房屋提供）
廖壽業說：「中壢近年受益於整體大環境，以及青埔特區漲勢拉抬，在2020~2021年間大幅上升」。舉例來說，新大樓在1年間每坪就上漲逾3萬元，指標建案如海華特區的「鼎藏帝苑」，總戶數58戶，單價落在42~45萬元間。
此外，平鎮區的「樸澍藏」受門牌效應影響，單價略低落在33~36萬元間。而預售屋則以中壢家商旁「麗昇陽」為指標，總戶數208戶，預計2023年完工，採不二價銷售，平均單價落在38~42萬元間。
關於中壢火車站的中古屋行情，屋齡15年以上的大樓單價約落在25萬元以上，若靠近海華特區則房價愈趨近3字頭。公寓行情在疫情前則多落在13~14萬元，低總價及實坪大之優勢廣受首購族喜愛。其後，隨著整體房市飆漲，在去年10月後公寓漲幅明顯超過1成5，目前行情落15~17萬元區間。
「捷運利多也是中壢車站房價勁揚的主因。」廖壽業表示，目前桃園捷運藍線開通至A21環北站，A22老街溪站將在今年7月開通，而A23中壢車站則預計2029年通車。
他說，中壢火車站將成為機捷與台鐵軌道交會點，透過捷運藍線將可直達桃園青埔站，且中壢火車站也規劃為台鐵捷運紅缐地下化三鐵共構。未來若軌道及共構大樓等機能逐步到位，中壢市區房價將逐步與青埔靠攏。
▲中壢火車站商圈受惠於捷運利多，近年房價漲勢洶湧。（圖／東森房屋提供）
接著，談到中壢的土地交易行情，廖壽業指出，目前大面積的住宅地約每坪100萬元起跳。商業區落在120~150萬元區間，小面積建地則約35~38萬元，至於環市道路的行情則多在32~35萬元間。他以土地取得成本估算：「未來中壢車站周邊新案將落在45~50萬元。」
▲廖壽業推估，未來中壢車站周邊新案將落在45~50萬元。（圖／東森房屋提供）
最後，面對近期政府頻繁的打房政策以及升息措施，廖壽業分析，目前市場熱度並無明顯降低，以升息來說或許會產生短期觀望，但中長期影響不大。
他補充，房地合一稅2.0，5年內出售課35~45%重稅以及預售屋禁止換約效應，將使得投資買方將置產重心自預售屋及1~5年的新成屋，移轉至5~15年中古屋，將造成後者價格推升。
《地產詹哥老實說》S2EP65／都更小白兔「第一步做甚麼？」　專家一招加速整合效率

https://house.ettoday.net/news/2224578
▲拉麵示意圖。（圖／取自免費圖庫pixabay）
記者邱晟軒／綜合報導
日本拉麵深受國人喜愛，近來多家拉麵名店一家一家地開，吸引不少饕客連夜排隊。對此，就有網友在多次走訪後，發文親揭台灣拉麵店「一級戰區」位置，貼文曝光後，獲得全場一致認同。
[廣告] 請繼續往下閱讀 ↓↓↓
有一名網友6日在網路論壇Dcard發文指出，自己和朋友去北市中山區嘗試過不少家拉麵店，儘管每次都要排隊真的很煩，但不得不說都是真的好吃。
原PO表示，吃了幾次發現，地點都不約而同的在中山附近，查了一下地圖，中山的拉麵是真的很密集，走一走看到有店在排隊的話，十家可能有五家是拉麵店，於是好奇詢問眾人，「中山算不算台北市拉麵的一級戰區啊？」
▲老饕認證，台灣拉麵一級戰區地點在北市中山區。（圖／翻攝自DCARD）
文章一出，立刻引起許多網友點頭，「中山真的超多名店」、「確實」、「我都跟我同學說，不知道要吃什麼就捷運中山站下車，路上隨便走走，看到的第一家拉麵店就進去吃」。
其中，不少網友點名自己的心頭好，「身為中山居民+拉麵狂熱者，推一個山嵐林森店」、「喜歡海鮮的一定要試試看二屋」、「鳥人一生推」、「鷹流必須吃」、「鬼金棒的風格其他店比較少見甚至台北幾乎沒有，可以試試同老闆的勝王或烹星，也都是排隊名店」、「壹慶一生推」、「山嵐每間分店的限定口味也都很好吃⋯推爆」、「鬼金棒真的一吃上癮」。
▼北市中山區拉麵名店林立。（圖／記者許力方攝）

https://house.ettoday.net/news/2222796
▲她po帳單不解冬天電費為何比夏天貴，台電親訪幫忙抓到耗電原因。（圖／翻攝自Facebook／爆怨公社）
網搜小組／董美琪報導
一名女網友在「爆怨公社」發文表示，住了30幾年的房子這期電費竟然暴漲到4000多元，以往每期電費從來不會超過3000元，讓她越想越不對勁，也好奇「到底哪裡有問題」，貼文一出，立刻引發網友熱議。台電發現後，立刻火速到她家查訪，也幫她找到電費暴增原因。
[廣告] 請繼續往下閱讀 ↓↓↓
女網友1日曾發文說，「越想越不對！住三十幾年的家一期的電費從來不會超過3000，怎麼這次竟然要4000多？去問電力公司小姐還說今年冬天比較冷，開暖爐或者是電熱水器會比較吃電。奇怪了我每年冬天也是開暖爐，去年跟前年還有開一台除濕機、兩台暖爐，今年只開一台暖爐而已，熱水器也是插電吃瓦斯的，到底哪裡有問題？」po文也引起網友熱議。
台電獲悉後，所長親自帶著一位同仁到她家了解狀況。女網友更新po文表示，台電親自到訪讓她受寵若驚，「剛剛所長幫我確認過電表的狀況，也查閱了歷史電費，後來逐一檢查家電時，才找到耗電元兇原來是電暖爐。」
「我家的電暖爐一台電功率800瓦，今年冬天一月到三月初是最冷的時段，雖然只有開一台，但今年幾乎每天有20個小時上下都是開著，想說只開一台沒什麼，原來更是耗電，800瓦如果開20小時等於一天就要16度的用電，光是兩個月60天一期就要960度的耗電」她表示，沒想到小小一台家電，連續開兩個月的用電數字這麼驚人。
另外，台電告訴她，電度的費用也是與分段累計，電度越高，費用就會加倍再加倍相對的電費就越貴，「真的很感謝所長的關心，所長和台電同仁都很親切友善，教我怎麼去用瓦數換算一天的用電度數，讓我學到了功課。」

https://house.ettoday.net/news/2224372
▲央行3月升息一碼後，民眾房貸壓力又變大了。（示意圖／取自免費圖庫pixabay）
文／傅恪恩／今周刊
「下星期六，大家一起來我新家玩吧！」樂威最近新宅入手，呼朋招友來家中一起踩踩人氣、熱鬧熱鬧。
[廣告] 請繼續往下閱讀 ↓↓↓
畢竟是件大喜事，房子又在蛋黃區，加上樂威算是3字頭同學裡早買房的，讓一票也為房事發愁的朋友們，除了好奇樂威的買房資金哪來的，也打定主意來看看新房，向他討教買房的經驗。於是星期六當天，一票住在台北的老同學，比同學會還難得地齊聚一堂，攜禮帶物到樂威家做客。 輪流參觀完樂威的新家，大夥看著特別請設計師規劃的新房布置，不禁一致流露出羨慕的神情。
「天呀！這房子花了不少錢吧？」
「你總共貸款了多少？」
「現在銀行一般成數給幾成呢？」
嗑著瓜子閒話家常，對於老同學滔滔不絕的問題，樂威回答得倒也大方。
原來，這間房子總共買了將近3000萬，加上不是新房子，重新裝潢也差不多花了300萬，而貸款的部分，這次總共借了1000萬。至於大家最好奇的錢從哪裡來？樂威只笑笑地說，自己有存了一些，當然，家裡也贊助了一部分。
聽到關鍵字，大夥頓時眼神一閃心照不宣，而樂威見大家一副「原來如此」的神情，也忍不住慌忙補充，雖然家裡有幫忙，但自己可是有在貸款上做足功課，請教過大師的。
做錯這些事，難怪貸款成數這麼差！
1.收入高≠借款成數高
樂威表示，借房貸最常有的迷思是「我收入這麼高，怎麼可能借不到錢」，但事實是銀行因為主要在賺長久的利息錢，所以更看重的是你戶頭裡有沒有穩定、持續的收入；也因此，如果像是夜市擺攤，沒有401報表或扣繳憑單這種狀況，銀行就會給得有所遲疑或折扣。而像是業務性質的工作，底薪少、獎金多但不固定，也屬於同樣的情形。
2.存百萬當短期VIP過時了
講到這，同學A忍不住插話：「不是說，只要買房前一、兩個月，找家銀行放個幾百萬，就能當VIP，有好成數嗎？等借到錢，再把戶頭的錢拿出來就好了。」樂威笑著搖了搖頭，「以前這方法還行，但現在銀行也沒這麼傻，主要還是看你的銀行存款積數（每日存款餘額加總）和信用狀況。」
3.只繳「最低應繳」不算有繳
「譬如，前陣子不就有個YouTuber拍片說買房成數貸不到，一查之下才發現是刷卡習慣惹的禍。原來，那對網紅夫妻雖然都有乖乖繳卡費，但繳的都是『最低應繳』；本想說可以讓錢有其他更大的投資效用，沒想到銀行聯徵一調，信用分數低得可憐。」
見樂威說得頭頭是道，明年準備買婚房的同學B也忍不住丟出堆在心裡的一大串問題，「那怎麼做才能有比較好的成數？」「你有推薦的銀行嗎？」「經營認識的放款專員有沒有用？」
哪一間銀行的貸款成數比較好？
樂威也不急，喝了口茶接著說：「我認為關鍵還是多問、多比較。雖然主要往來的銀行條件會好一點，但其實每家銀行放款的優惠對象都不一樣，像是台銀有針對公教人員的築巢優利貸，三商美邦有針對固定薪年收入60萬以上的菁英方案，台新對自營商相對友善，其他家也有針對小坪數的物件特別經營，以及千大企業員工貸款等。想找到最優惠的條件，就不能死守一家，並留意每家的最新方案。
「至於要不要經營放款專員，如果只是自住買房，這部分是還好。主要是，放款專員的承諾僅供參考，因為他們並不能決定最後能放多少錢，最終還是要看申請後核下來的數字，才是真的能貸到的金額。」 房貸可以問，但最忌每家都申請。
「那是每家都去申請，再來比較哪家條件最好嗎？」同學B追問。
「可以問，但千萬不要傻傻的每家都提供資料去辦（調聯徵查詢）！」樂威見同學一臉困惑，補充道：「申請房貸有2、3家銀行去查你的聯徵是很正常的，但如果數字一多起來，聯徵中心的立場就會覺得，『不對呀！這人若信用沒問題，早該貸好了，怎麼還有5、6、7、8、9家銀行，一次又一次來查他的信用狀況？合理懷疑，這個人的實際信用有問題。』所以，接下來就容易越問越差。
「總之，房貸想要貸好貸滿，就是4個細節：養好信用、查好資料、問好狀況、挑有把握的去申請，基本上結果都不會太差。」
畫重點
✔信用卡帳單習慣只繳「最低應繳」，別怪銀行覺得你信用差！
✔貸款成數可以多詢問幾家銀行，但可別傻呼呼地每一家都申請看看。
作者簡介_傅恪恩
觀察房市十餘年，看過的房子以千為單位，持有房地產相關證照數張。文章刊載於商周財富網、今周刊、商業周刊、經濟日報、風傳媒等知名財經媒體網站。
FB：https://www.facebook.com/fuknn/
本文摘自方智出版的《房市神秘客帶你看穿不動產裡的詐》
更多今周刊文章
才熬到2孩子大學畢業，還有結婚基金和夫妻倆的退休金要準備...57歲的中年苦嘆：長壽是種煎熬
這9檔金融股配息率逾7成...中信金、兆豐金更勝國泰金！股海老手：3檔小型銀行股活潑可短打

https://house.ettoday.net/news/2224520
記者陳建宇／高雄報導
現在要在高雄買到新成屋，難度似乎愈來愈高，根據統計高雄各行政區內70坪以下的成屋庫存水位皆低，最多的左營區也不過接近400戶，三民、新興區的新成屋剩不到百戶，甚至小港僅有3戶、鹽埕區更是1戶都沒有，新成屋量體幾乎見底，手上捧著錢都快買不到。
►《地產詹哥老實說》S2EP65／都更小白兔「第一步做甚麼？」　專家一招加速整合效率
[廣告] 請繼續往下閱讀 ▼▼▼
▲高雄新成屋大缺貨，數量最多的左營也不到400戶。（圖／記者陳建宇攝）
許多高雄購屋族最近都發現，新成屋愈來愈難找，而且不僅僅是少數幾個行政區找不到，而是幾乎每個行政區都出現成屋庫存不足的現象，根據高雄市房屋市場調查協會統計，目前全高雄的新成屋數量僅有3114戶，三民、新興等市區庫存的成屋不到百戶，小港區僅有3戶，鹽埕區更是1戶新成屋都沒有。
▲高雄新成屋量體告急前5行政區。（圖／記者陳建宇攝）
高雄市房屋市場調查協會理事長黃詩萱表示，若扣除70坪以上豪宅產品，只看70坪以內的首購、換屋產品，高雄新成屋庫存水位最高的是左營區，但也僅有接近400戶的量體，但去年1年左營區第一次登記的建物數量就有504棟，也就是說目前左營的新成屋數量已不足以供應1年的去化量。
高雄之所以出現成屋庫存即將見底的狀況，與近年預售案興起有關，黃詩萱表示，近年高雄民眾對於預售屋的接受度不斷提高，例如首付較低、自備款可分期攤還等因素，都促使建案願意採取預售的方式銷售，以至於這些建案成屋之後也沒有庫存可賣。
▲近期預售建案也延後推出，甚至改為成屋銷售，讓新成屋去化更快。（圖／記者陳建宇攝）
但近期由於建築成本大漲，許多建案暫停預售策略，改為成屋銷售，這也讓市場上的新案呈現「真空」狀態，信義房屋R15捷運店一級專員洪朗淳表示，建商現在很難估算賣什麼樣的價格未來可以回收成本、創造利潤，因此乾脆改為結構中銷售或成屋銷售，預售建案銳減的情況下新成屋變成搶手貨，數量也就愈來愈少。
▲新成屋供給不足導致購屋族轉往中古市場找房，價格也隨之攀升。（圖／記者陳建宇攝）
而這些買不到新成屋的自住客，便轉向中古市場尋找物件，因此近期高雄的中古房市熱度高，價格也直線上升，洪朗淳指出，以左營區屋齡10多年的中古大樓為例，比起1年前單價上漲3~4萬元，現在要每坪28~32萬元才買得到，屋齡10年內的新古屋房價更是比照新成屋，早已站穩3字頭。
不僅價格墊高，中古屋的銷售速度也快很多，洪朗淳表示，上述提到的屋齡10多年中古大樓，1年前釋出大概要近1個月才能賣掉，但現在可能1~2周就能成交。
►《地產詹哥老實說》S2EP65／都更小白兔「第一步做甚麼？」　專家一招加速整合效率

https://house.ettoday.net/news/2222795
▲大同明倫社宅遭人蓄意觸發消防系統，滿地是水。（圖／取自台北市議員陳怡君臉書）
記者許凱彰／台北報導
啟用才剛滿1年的明倫社會住宅，4日早上發生「連續火警警報」觸發狀況，社區保全確認無火災情形後，因警報仍連續密急發報，保全配合監視系統發現是由社區外不明人士進入公共區域，並刻意按下消防箱火警鈴、蓄意手動開啟泡沫撒水開關，導致B1的消防泡沫撒滿地，並順著車道及樓板間滲流到B2。
[廣告] 請繼續往下閱讀 ↓↓↓
民進黨台北市議員陳怡君先是接獲民眾陳情，明倫社會住宅地下停車場4日上午8點30分B1、B2突大淹水，地下室排水緣故，多處成為小水灘，此外，更嚴重的是，因漏水還造成天花板到處可見裂縫，民眾出電梯口卻發現自己猶如經過水濂洞，雙腳都陷入水灘中。
陳怡君質疑，明倫社宅花費數十億、才剛啟用1年多，社宅啟用前各單位驗收都有包含消防安檢，消防系統灑水設備及管理到底出了什麼問題？才會造成如今的問題。
台北市都發局表示，本次事件是社區外民眾蓄意進入社區開放公共區域作動消防系統，現場人員發現後皆循程序妥處，狀況皆已排除，地下室無下雨滲漏情形，都發局將於後續清點損失後，向行為人申請求償，事件中有局部滲漏情形，都發局將督導施工廠商儘速完成修繕，以維住戶權益，確保居住品質。

https://house.ettoday.net/news/2224625
▲為了加大力度打炒房，行政院會7日通過內政部擬具「平均地權條例」修正草案，將函請立法院審議。（示意圖／記者湯興漢攝）
記者賴志昶／台北報導
行政院會今（7）日通過內政部所擬具《平均地權條例》修正草案，內容包括重罰炒房行為、管制私法人購屋等；其中，更將潛銷、熱銷以及分段銷售等銷售手段，定義為炒房行為。對此，代銷業者認為，未來不需要使用這些形容詞，只要做好自己工作就好。
[廣告] 請繼續往下閱讀 ↓↓↓
《地產詹哥老實說》S2EP65／都更小白兔「第一步做甚麼？」　專家一招加速整合效率
此次政院修法分為五大方向，分別是限制預售屋與新建成屋轉售、重罰炒房行為、建立檢舉獎金制度、管制私法人購屋、解約申報登錄等。其中，所謂炒作行為，定義包含閉門銷售（潛銷）、分期銷售以及營造熱銷假象等，違者可按交易戶（棟、筆）數處罰100萬至5000萬元。
對此，大睦建設董事長、桃園市不動產開發商業同業公會榮譽理事長李文科認為，政府要如何定義炒作，需要合情合理並合乎法。以分期銷售為例，現在營建相關原物料的價格持續拉高，在尚未掌握未來成本的情況下，進行分段行銷，並非是所謂的飢餓行銷，僅是合乎成本控管的辦法，禁止分期銷售在法理上站不住腳。
至於潛銷、熱銷等詞彙，李文科表示，業者在產品定位、產品價格都尚未清楚情況下，不對外公開銷售，這時有很多老客戶來詢問，「這還不能說是潛銷，這個定義問題很怪誕，難道一定要敲鑼打鼓對外發布新聞，才能賣房子嗎？」
台北市不動產代銷經紀商業同業公會理事、創意家行銷副總經理柯仲武則認為，目前現行規定就是沒有建照就不能銷售，代銷業者為避免受罰，現在也已較少會做這樣行銷；至於熱銷，主要就是為了廣告需求，若真的熱銷就要提出相關證據，來證明銷售成績為真實的。
▼行政院會7日通過內政部擬具「平均地權條例」修正草案，此修法內容包括限制預售屋、新建成屋轉售、重罰炒房行為、建立檢舉獎金制度、管制私法人購屋、解約申報登錄等。 （示意圖／記者陳筱惠攝）
另針對管制私法人購屋，李文科說，若是有人為了逃稅而成立公司來買房，那就應該交由稅務機關審慎來處理，但如果一般人在賺了一輩子錢後，還不能買房，這彷彿是政府對買房者的加重處罰。
不過，柯仲武認為，政府過去認為私法人以稅務優勢炒作住宅，要一刀切完全禁止私法人購屋，但考量到有些私法人可能有員工住宿需求，現階段希望先以許可制規定，並限定私法人5年內不得辦理移轉，也是要讓短期移轉與房價波動幅度不要太大，遏止房市炒作機會，有助於健全整體房市，他也相當認同。
對於未來銷售手法改變，柯仲武也提醒，代銷業者不須使用這些敏感字眼來行銷，「只要做好自己工作，不要用這些形容詞，讓政府有所質疑。」
《地產詹哥老實說》S2EP65／都更小白兔「第一步做甚麼？」　專家一招加速整合效率

https://house.ettoday.net/news/2223721
▲先前傳出，央行可能祭出「第二戶限貸令」，造成市場恐慌、民怨四起。（示意圖／記者李毓康攝）
記者項瀚／台北報導
上月傳出，央行不排除祭出「第二戶限貸令」，造成市場恐慌、民怨四起。新北市不動產開發商業同業公會副理事長黃文辰指出，該政策將打擊廣大自用客，以總價1500萬元來看，自備款就得多生出225萬元，消費者實在難以負擔。專家也呼籲，央行應多體恤民意、民情，勿貿然行事。
[廣告] 請繼續往下閱讀 ↓↓↓
《地產詹哥老實說》S2EP65／都更小白兔「第一步做甚麼？」　專家一招加速整合效率
央行總裁楊金龍3月11日備詢時表示，為抑制房價飆漲，不排出祭出選擇性信用管制「第二戶限貸」。消息一出，造成市場恐慌、民怨四起。像是想買房孝敬爸媽、憂心通膨想買房給兒女的民眾，還有許多先買後賣或買新租舊、以房養老的換屋族等等，都將受到嚴重影響。
雖然央行17日的理監事會議，只進行利率調升1碼，尚未祭出第二戶限貸政策。但黃文辰表示，近日收到多起民眾陳情，他們仍相當擔心此項政策會貿然上路。
黃文辰試算，以總價1500萬元的房子來看，原先自備款抓25%、375萬元。若央行實施第二戶貸款限縮，自備款成數將拉高到40%，也就是消費者需多一次多拿出225萬元，一般消費者實在難以負擔。
此外，黃文辰強調，政府先前幾波打炒房政策，效果非常明顯，目前市場上的投機客已幾乎被清光。然而，若政府祭出第二戶限貸，除了打不到投機客，還將粉碎許多消費者的換屋夢。他直言：「難道民眾想以舊公寓換新房，也不行嗎？」
▲黃文辰表示，第二戶限貸政策將粉碎許多民眾的換屋夢。（圖／ET資料照）
《住展》雜誌研發長何世昌表示，第二戶限貸已違背政府「打炒房」的初衷，況且從國人的置產配置習慣來看，以先買後賣的形式居多，此政策對換屋族來說，實在非常不公平。另外，他呼籲央行在下這劑猛藥之前，應審慎評估其後座力風險。
天時地利不動產顧問公司總經理張欣民認為，目前國內已進入升息循環，加上預售屋禁止換約的政策可能實施，若央行此時再祭出第二戶限貸，恐怕讓房價產生「硬著陸」，對整體房市與經濟層面都不是件好事情。此外，他也呼籲，央行的政策需有落日條款等配套措施，才能降低傷及無辜的比例。
《地產詹哥老實說》S2EP65／都更小白兔「第一步做甚麼？」　專家一招加速整合效率

https://house.ettoday.net/news/2223771
▲如何善用外籍移工，補足台灣勞動力缺口，是政府應該整體思考的重要課題。（圖／ETtoday資料照）
記者余弦妙、吳佳穎、李錦奇／台北報導
台灣缺工問題存在已久，產業界早在10多年前，就呼籲政府擴大引進外籍移工，但遲遲沒有下文，如今，少子化趨勢已是不可逆，勞動力缺口勢必越來越大，進而影響到經濟與民生，企業界再度疾呼，政府應該整合各部會，推出有效的政策，吸引外國人才與勞動力來台，學者也建議，擴大開放外籍移工、打工度假，都是政府可以考慮的措施。
少子化危機　勞動力人口逐漸減少
[廣告]請繼續往下閱讀...
根據主計總處公布的勞保月投保薪資來看，近五年來，45歲以上的投保人數從105年的376萬9947人，增加至109年的408萬4500人，增加了31萬4553人，增幅為8.3%；反觀25-44歲的投保總人數，則自105年的548萬2666人，小幅增加到109年的560萬902人，只增加了11萬8236人，增幅只有2.1%。
明顯可以看出，25-44歲勞工的增加幅度與人數，都小於45歲以上。
換言之，少子化的趨勢，加上人口老化，已經使得台灣的年輕勞動力人口，正在逐漸減少，是一大隱憂。
事實上，全球先進國家都面臨了勞動力不足的問題，紛紛推出措施，展開搶人大戰。像是日本，已經在2019年實施特定技能簽證，首度承認國內人手不足，必須招募外國人，如今更打算放寬居留限制，針對農業、護理及衛生等14種產業的「特定技術勞工」，鬆綁為無限期居留，還可以帶家人同住，藉此吸引更多移工赴日工作。
美國近期也發布一項新政策，今年夏天將額外發放3.5萬張H-2B打工簽證，以便為漁業、造景等夏季需求高的工作提供勞動力。
▼先進國家也面臨缺工問題，紛紛推出政策爭取外籍移工，相較之下，台灣吸引外籍移工來台的條件正逐漸消失。（圖／ETtoday資料照）
台灣面對缺工搶工趨勢　腳步太過緩慢
回頭看台灣，應對缺工問題，腳步卻顯得緩慢，鄉林集團董事長賴正鎰感嘆，10多年來，一直跟政府反映，擴大開放外籍移工來台，但政府總是顧慮會搶走本地勞工的工作機會，事實上，很多工作像是工地，本地人並沒有強烈意願投入就業。而缺工問題，越來越嚴重，估計全台各行各業至少需要50萬外籍移工補足人力缺口。
「台灣目前搶外籍勞工的優勢也逐漸消失！」賴正鎰說，台灣目前外籍移工薪資約2萬5千元，日本則達4.5萬，韓國也有3萬左右，相較之下，台灣並沒有特別吸引外籍移工的條件，加上東南亞各國的薪資也逐漸提升，外籍移工來台的意願其實越來越低。
再加上近年新冠疫情影響，各國邊境封鎖，外籍移工引進台灣的速度變慢，之前還曾延緩移工入台，直到今年3月才解禁，更是讓亟需外籍移工的企業或家庭，叫苦不已。
疫情影響外籍移工來台不便　政府需思考「防疫與缺工」如何取得平衡
台灣移工聯盟則指出，現在全球都受到疫情影響，移工就算想來也來不了，目前，勞動部雖然有開放移工專案引進，不過實際面臨的問題就是，移工申請入境，結果航班時間與隔離床位無法配合上，所以只能一直等待或是更改，這也減少了移工入台的意願。
近期疫情又開始升溫，台灣移工聯盟表示，如果說要大幅度鬆綁外籍移工，本國民眾也會擔心是否會造成疫情爆發，因此怎樣在防疫以及補上勞動力缺口，這兩邊達成平衡，需要政府思考及面對。
▼台灣移工聯盟點出，疫情影響，移工就算想來也來不了。（圖／ETtoday資料照）
台大國發所副教授辛炳也指出，以台灣整體經濟來看，政府勢必要開始逐漸鬆綁防疫相關規定，以英國為例，就是順著疫情變化進行調整，所以從英國的經濟數據也能看出，經濟數據立刻反彈，一旦疫情嚴峻，英國政府立刻緊縮，隨之而來的就是經濟數據的下滑。
另外，鄰近的日本、韓國也都開始逐漸鬆綁防疫措施，畢竟，防疫政策越緊縮，對經濟衝擊越大，長期下來，對於整體經濟並不是好事，況且全世界也都朝向與「病毒共存」的方向走，現在看來，只剩下中國大陸與台灣相對比較嚴格管控疫情，因此是否要適度的鬆綁防疫法規，也是政府應該面對或考慮的。
▲台大國家發展研究所副教授辛炳隆。（資料照／記者湯興漢攝）
辛炳隆也提醒，勞動力長期短缺是可以預見的未來，政府除了要開放移工入台以外，更應該要想想該怎麼讓企業轉型，像是讓機械替代人力。
開放移工、打工度假　解決台灣缺工問題
辛炳隆指出，美國開放短期打工的政策，主要是因為美國並沒有「移工」這種勞動力引入方式，因此想要解決短期的勞動力短缺問題，才會大量開放短期打工，而台灣目前也有缺工問題，如果政府能夠擴大開放「打工度假」的限制，或許也能改善缺工問題，不失為一個好辦法。
工商協進會理事長林伯豐則建議，政府應該要統整一下經濟部、教育部、勞動部等各部會的政策和做法，不然不容易從根本解決問題。
▲工商協進會理事長林伯豐。（資料照／記者湯興漢攝）
如今的台灣，正面嚴重缺工，與台灣勞動人口逐漸流失的隱憂下，與其擔心，外籍移工會搶走台灣人的工作，不如換個角度思考，外籍移工是來補足台灣勞動力缺口，做本地勞工比較不願意投入的職場，例如工地，或是長期住在雇主家的家庭移工，她們幫助了許多有長期照護需求的家庭，也是台灣短期之內，無法或缺的勞動人力。
如何加快腳步，推出有效的政策措施，擴大開放外籍移工來台，舒緩國內缺工問題，是政府責無旁貸的當務之急。
其他人也看了這些新聞～
►工地日薪5千找嘸人！飯店缺工30％　業界疾呼「擴大開放外籍移工」

https://house.ettoday.net/news/2224594
▲專家預測，在預售禁換約政策上路前會出現一波換手潮。（圖／ET資料照）
記者項瀚／綜合報導
行政院今（7）日拍板《平均地權條例》修正草案，其中消費者最關心的便是預售屋禁換約的限制。專家指出，去年房地合一2.0上路之前，房市雖已出現一波預售換約潮，不過H2市場仍交易熱絡，預測在政策上路前仍會出現一波換手潮，其中賣壓最重的恐怕是新竹以及台中地區。
[廣告] 請繼續往下閱讀 ↓↓↓
《地產詹哥老實說》S2EP65／都更小白兔「第一步做甚麼？」　專家一招加速整合效率
行政院今（7）日拍板內政部擬具的《平均地權條例》修正草案，明文限制換約轉售、重罰炒作、建立檢舉獎金制度、管制私法人購屋及解約申報登錄等5大方向。
信義房屋根據去年預售揭露的預售資料，發現去年雙北以外的市場預售銷售狀況熱絡。桃園市和台中市分別以1年揭露約1.99、1.68萬戶，超越市場規模最大的新北市，顯見區域推案銷售熱絡，以持續攀升的房價來看，裡面也可能存有部分非自用的需求。
另外，高雄市也有破萬件的交易量，新竹縣市更一舉突破6500件，反觀台北市僅有約4500戶交易。
▲統計全台去年共有9.3萬戶以上的預售屋揭露。（圖／信義房屋提供）
信義房屋不動產企研室專案經理曾敬德表示，行政院拍板預售禁止換約政策後，短期內會先看到不想交屋的投資客「少賺求出場」。他說，去年房地合一2.0上路之前，房市就出現一波預售換約潮，該換的原則上也換得差不多，不過去年下半年市場仍交易熱絡，預料在政策上路前仍會出現一波換手潮。
這段時間，賣壓最重的會是哪一區？曾敬德分析，雖然去年桃園預售的成交筆數最多，但台中和新竹建案的銷售去化速度非常快  ，投資客比例較高，預估這2區會是轉手潮湧現的重點區域。
「不過等到政策上路後，這些換約的供給又會消失。」曾敬德分析，從長線來講，短炒投資客會離開預售產品，預售會逐漸轉為自用與長期置產的市場，去年以來急漲的房市會逐漸降溫，房價也較不容易出現大起大落的現象。
《地產詹哥老實說》S2EP65／都更小白兔「第一步做甚麼？」　專家一招加速整合效率

https://house.ettoday.net/news/2223762
▲缺工問題嚴重，尤其是營造業，工資即便大漲超過1倍，還是找不到有經驗的師傅。（圖／記者余弦妙攝）
記者余弦妙、吳佳穎、李錦奇／台北報導
美國近期發布一項新政策，今年夏天將額外發放3.5萬張H-2B打工簽證，以便為漁業、造景等夏季需求高的工作提供勞動力，看在台灣產業界眼裡，羨慕不已，業者說，營造業目前大缺工，很多工地進度都延慢了2-3年，大家都在搶工人，導致工資上揚，營造成本估計增加了35％，但還是很難找人；就連服務業也一樣，以觀光旅館業來說，人力缺口估計高達30％。
工地師傅日薪從2千漲到5千「還是難找人」　飯店喊缺工30％
[廣告]請繼續往下閱讀...
「工地師傅的薪水從一天2千，現在漲到5千，還是找不到人！」鄉林集團董事長賴正鎰，本身經營的是房地產與觀光旅館業，目前也擔任全國商業總會主席，對於各行各業缺工的情況，非常有感。
他說，工地營造業的師傅，現在出現嚴重斷層，年紀大的老師傅退休，但年輕人不願意投入，而一位有經驗的師傅，養成不易，不是馬上就能上手，以致於像是泥水、板模師傅，都有斷層缺口。尤其去年開始，隨著房地產景氣復甦，已經缺工，沒想到科技業紛紛擴廠，需要大量工人，使得營造業缺工情況更嚴重，有些工地進度都延慢了2-3年，大家也不敢投標政府的公共工程，怕無法如期完工。
▼賴正鎰對各行各業缺工的情況十分憂心。（資料照／記者陳筱惠攝）
高雄一家在地建商許副總說，這2年缺工、缺料狀況非常嚴重，光是模板工程、發包，一建坪兩年內漲了快一倍，從5900元飆漲到1萬2000元，發包價格都要與協力廠商重新討論，「要是沒有談好，工人明天就不來，漲幅真得太驚人」。
許副總說，目前建商多採用發放獎金方式來鼓勵包商將施工品質、工期進度維持在可控制範圍之內，也實際補貼他們薪資差異。
事實上，不單單是工地缺工，就連不用曬太陽的服務業，也開始找不到工人。
「勞工都不曉得跑哪裡去了？」賴正鎰說，觀光旅館業去年開始大缺工，像是櫃臺的服務員，或是後場的清潔人員，都很難請到人，估計每家飯店缺工30％。
▼工商協進會理事長林伯豐剖析，台灣缺工情況的背後原因。（資料照／記者吳佳穎攝）
工商協進會理事長林伯豐剖析，台灣缺工情況在中高低階的狀況不太一樣。
初階勞力短缺在台灣主要是營造業最缺，這部份要靠勞動法規改變解決，讓外籍移工可以停留的時間延長、放寬；不然等於幫國外訓練人力，工人來台灣做了一段時間，技術純熟了，卻因法規要回國。
中階、普通勞力的缺口，林伯豐認為，主要是勞工流動不穩定，這部份應該要提升勞工的專業，補貼他們學習第二專長，不管是語言或技能，讓中階勞力的薪水可提升，這樣會讓他職業做得更久、更穩定。
至於台灣的高科技產業也缺高階人才，林伯豐說，主要是學用落差大、還有外商來吸納人才造成的菁英流失。
業者叫苦連天　企盼政府加速開放外籍移工
賴正鎰說，這10多年來，業界一直建議政府開放外籍移工進入營造業，但政府一直不准，只允許公共工程一小部分可使用移工人力，理由是擔心搶了本地人工作，事實上，這類勞力工作，本地人並不是很有意願投入，政府這個顧慮並不存在。
賴正鎰呼籲，政府應該適度開放外籍移工投入營造業，初期不用開放很多人，建議開放2萬人，至於觀光旅館業，建議先開放外籍移工8千人，這樣才能稍微舒緩業界大缺工的問題。
高雄在地建商許副總也說，當然希望能夠開放外籍移工，雖然可以理解政府面臨的勞團壓力，還有疫情讓開放進度緩慢，但不開放外籍移工，仍然很可惜，像是日本原本也不用移工，但因為出生率下降、老人無人照顧，最後仍開放，引進專業的照護人員。
許副總認為，不同產業要視不同情況，像是東南亞地區的營建市場人力很充裕、專業，建議可以引進專業外勞，不會廣泛影響到本地勞工權益。
yes123求職網發言人楊宗斌表示，如果疫情比較趨緩的時候，建議政府適度鬆綁防疫措施，讓移工入台的速度可以加快，舒緩缺工問題。
其他人也看了這些～
►全球搶移工！日本給薪4.5萬、美發3.5萬張簽證　台灣應加速開放移工來台

https://house.ettoday.net/news/2224535
▲ 板橋區大觀段984地號、新興段1164-10地號綠美化完工
圖、文／新聯陽機構
原屬於國產署公有資產的「板橋區大觀段984地號、新興段1164-10地號」，於南雅西路一段經常是遊民集散與資源回收的聚點，經整頓後由新美齊集團-京捷建設認養施作綠美化，並且敬邀臺灣藝術大學共同策展，經產學暨育成中心主任蘇文仲博士、教務長宋璽德教授、雕塑系主任賴永興教授多方努力下，不僅順利展出李光裕、許維忠兩位當代大師的作品，翠綠濃蔭形成善意的綠廊街廓，與「新美齊画世代」2449坪基地共同陳釀美學生活，將府中200年深厚的人文底蘊，凝聚於轉角綠園一隅，在喧囂的市區自成優雅姿態與情調。
[廣告] 請繼續往下閱讀 ↓↓↓

https://house.ettoday.net/news/2224474
▲行政院7日拍板《平均地權條例》修正草案遏止炒房。（示意圖／ETtoday資料照）
政治中心／台北報導
行政院7日拍板內政部擬具的《平均地權條例》修正草案，明文限制換約轉售、重罰炒作、建立檢舉獎金制度、管制私法人購屋及解約申報登錄等5大方向，但有房市業者指此舉將引發預售屋拋售潮。《東森新媒體ETtoday》5張圖帶您看草案5大方向。
[廣告] 請繼續往下閱讀 ↓↓↓
一、限制換約轉售：預售屋或新建成屋買賣契約，買受人除配偶、直系或二親等內旁系血親，或經直轄市、縣（市）賭管機關核准得讓或轉售外，不得讓與或轉售第三人；建商也不得同意或協助契約讓與或轉售，違規者均可按戶（棟）處罰50萬至300萬元。
二、重罰炒作行為：明確規範若有散播不實資訊影響交易價格、透過通謀虛偽交易營造熱銷假象、利用違規銷售影響市場交易秩序或壟斷轉售牟利，或是以其他影響不動產交易價格或秩序的操縱行為進行炒作，都可按交易戶（棟、筆）數處罰100萬至5000萬元，經限期改正但未改正者，並可連續處罰。
三、建立檢舉獎金制度：民眾對於不動產銷售買賣或申報實價登錄違規行為，可檢具證據向縣市政府檢舉，如經查證屬實，將由實收罰鍰中提充一定比率金額作為獎金。
四、管制私法人購屋：增訂私法人購買住宅用房屋許可制規定，並限制取得後於5年內不得辦理移轉、讓與或預告登記。
五、解約申報登錄：預售屋買賣契約若有解約情形，建商應於30日內申報登錄；違規者將按戶棟處罰3萬至15萬元。
「住宅是民眾安居所需，不應成為投機與炒作商品，也應避免無合理使用需求者的不公平競爭。」內政部表示，近來，投資客揪團炒房、利用換約哄抬牟利、散播不實資訊影響價格等炒作亂象，而換約轉售則是投機獲利最主要管道，此外，私法人在無居住需求下，以住宅做為資產配置與投資標的，均嚴重影響不動產市場交易與真正購屋民眾權益，所以特別進行修法。

https://house.ettoday.net/news/2224427
▲ 行政院會今（7日）通過內政部擬具《平均地權條例》修正草案 ，成為房市話題。（圖／記者劉亮亨攝）
記者陳筱惠／台中報導
行政院會今（7日）通過內政部擬具《平均地權條例》修正草案，修法內容包括：限制預售屋及新建成屋轉售、重罰炒房行為、建立檢舉獎金制度、管制私法人購屋、解約申報登錄等，面對打炒房一波波，投資客私下透露對策：「決心等到底！」
[廣告] 請繼續往下閱讀 ↓↓↓
《地產詹哥老實說》S2EP65／都更小白兔「第一步做甚麼？」　專家一招加速整合效率
投資客Ｗ先生表示，現在市場上早就沒有轉紅單的做法，預售屋換約可以分為2種人，受到大幅影響的多半都是之前團購跟風、菜籃集資的那種，不過去年底「禁止換約」的風聲就已經沸沸揚揚，早該處理的都處理掉了。
以Ｗ先生自己為例，手中還握有3間預售合約，其中一間成本大約是1200萬元左右，實拿要賺200萬元，因此開價1500萬元丟在市場上賣，他計算：「我已付價款大概是200萬元，加上打算實拿入賬要200萬元，加上稅金，等於買方至少要拿500萬元出來跟我買房。」
▲業者認為，此波政策以台中、桃園、高雄等預售屋蓬勃的區域影響較深。（圖／記者陳筱惠攝）
可以拿500萬元的消費者本來就不多，以500萬元頭期款來說，都可以買到約1700萬、1800萬元的房子；他坦言：「所以我就乾脆等到成屋再賣就好了，到時候就算行情價1500萬元不變，買方如果貸款8成，頭期款只要拿300萬元就好。」
代銷業者表示：「未來房市朝向量縮價漲，台中目前各行政區的預售屋單價不斷創新高，但新屋供給量會越來越少，建商推案量趨於保守，朝向總價帶市場規劃，對於目前房市主力的剛需買盤來說，打炒房並不是全盤性正確的政策。」
影響層面再擴大到中古屋房屋仲介，資深仲介謝先生認為，以舊換新的換屋族來說，部分屋主也開始觀望，以台中、桃園、高雄等預售屋蓬勃的區域來說，中古房價受到預售屋帶動，定錨效應明顯，對於以量取勝的房仲業可能會造成比較大影響。
《地產詹哥老實說》S2EP65／都更小白兔「第一步做甚麼？」　專家一招加速整合效率

https://house.ettoday.net/news/2224349
▲公寓無電梯「樓梯神秘設計」讓外送員直呼很貼心！（圖／翻攝外送員的奇聞怪事）
網搜小組／劉維榛報導
外送員各個都有一雙飛毛神腿。一名外送哥表示，最近把餐點送到某公寓，爬樓梯時，發現每樓層都有標示「2、3、4」數字，讓他拍照大讚「優質的公寓」。照片曝光後，同行也朝聖驚呼，真的常常爬到喘死，偏偏又不知道身在幾樓，「不是忘記，是邊爬邊罵，罵到忘記幾樓哈哈！」
[廣告] 請繼續往下閱讀 ↓↓↓
一名男網友在臉書《外送員的奇聞怪事》貼出三張照片，可見每到達某樓層時，樓梯會有2、3、4樓層的數字。貼心標示讓原PO直呼100分，「優質的公寓，不然常常忘記爬到幾樓！」
底下同行也讚爆，「我只要爬到三樓就會忘記自已到那裡了，有寫樓層真得很貼心呢」、「因為公寓幾乎都沒門牌，爬到恍神了」、「真的，我都是邊爬邊數～1、2、3、4、5」、「這設計好貼心不然每次爬到5樓都不曉得到了沒，喘到說不出話來」、「蠻貼心的，我覺得應該所有公寓都應該跟進」。
留言串中，不少過來人抱怨糗事，「客人很多覺得寫假的，7樓硬說6F」、「我常幹這種事，上次要到5樓放門口，我放4樓；放6樓門口，我放5樓，我都覺得我星星變少都是爬錯樓層來的」、「有些樓一樓是挑高的，爬到我們所謂的三樓，其實只是二樓，最恨送到五樓，因為要爬到6樓，重點樓梯都很高很難爬」、「我有一次爬到一半忘記數到哪了，下去從爬一次」。
▼外送員自嘲，常常不知爬到幾樓。（圖／翻攝外送員的奇聞怪事）

https://house.ettoday.net/news/2222042
記者劉宜庭／綜合報導
網紅「那對夫妻」Kim（京燁）和Nico（品筠）育有一對兒女，包括7歲女兒「妮妮」以及去年底誕生的兒子「林萌」，一家四口生活幸福美滿，近日更開心宣布新家完工，歷時1年多的裝修，才終於打造成如今心目中的夢想家園，日前更在臉書曬出一系列成果照片，羨煞大批網友。
▲那對夫妻人生首度買房。（圖／翻攝自那對夫妻臉書）
[廣告] 請繼續往下閱讀 ↓↓
由於這次是「那對夫妻」第一次買房，許多問題都是首次面對，最後找來專家協助裝潢，綜合親友及網路上的種種建議，才終於完成如今的新家，期間還發生一段插曲，「剛好在裝修的過程中，房子剛簽完約後沒多久，Nico就發現萌弟的到來。」後來將原先規劃的拍片室，改造成兒子的房間。
▲那對夫妻新家裝潢歷時整整1年多。（圖／翻攝自那對夫妻臉書）
如今隨著新房完工，「那對夫妻」一家四口也即將搬進新家，Kim坦言：「這個房子對我們來說意義重大，所以我們真的花了非常多的心思。」接著更開玩笑說「還有錢」，發文同時不忘曬出一系列新家照片：「是不是很美～。」

https://house.ettoday.net/news/2224175
▲原PO存到300萬，在想要投資ETF還是買房。（示意圖／記者劉維榛攝）
網搜小組／鄺郁庭報導
很多人存到一筆錢會用來投資，畢竟不管多麼費勁地存，還是有可能付之東流，但若增加自身被動收入，用錢滾錢才能累積更多錢財，只是要用來投資什麼，讓人難以抉擇。就有網友在PTT的Gossiping板上問卦，「新台幣300萬要歐硬0050還是買房？」話題引發討論。
[廣告] 請繼續往下閱讀 ↓↓↓
這位網友文中表示，他最近一直在想，「存了少少的300萬，到底要買房投資，還是歐硬0050蓋牌啊？」並說他自己是沒有急著自住的需求，外加房市感覺在高點、買房還要花裝潢及家具錢，300萬可能根本不夠，就想說乾脆投資很多股民愛的國民ETF元大台灣50（0050），「你各位覺得呢？以後會後悔沒買房嗎？」
貼文一出，底下紛紛留言，「最近大盤走空喔」、「一個套房，一個套牢」、「300萬是要買哪裡」、「300買套房差不多吧」、「郊區凶宅公寓不知道有沒有機會」、「就這點還想買房」、「重點是你300萬歐印買房，每個月貸款錢哪來？如果不小心失業怎麼辦」、「再跟老爸拿200萬，頭期款就有著落了」、「台北人300萬買不起的。」
不過，也有人認為，這兩個選項比較起來的話相對好選，「只有這兩個選擇，一定是買房」、「買房吧？房價這十年來跌多少漲多少」、「300買40年老公寓吧」、「1500上下只能看舊公寓或舊華廈，新成屋的大樓基本上是不可能了」、「你終究要買房的。」另外，還有網友提到一檔高股息題材ETF，「00878（國泰永續高股息）」、「00878比較保險，現在0050一直掉。」
►不為人知的房產小秘密都在這，ETtoday房產雲讓你掌握房價波動
►通勤邊聽《地產詹哥老實說》聰明買屋

https://house.ettoday.net/news/2224316
▲妙天師傅以法人名義，砸2.38億元無貸款買下北市商辦「醒吾大樓」。（圖／翻攝自Google Maps）
記者項瀚／台北報導
最新實價揭露，悟覺妙天以法人名義，砸2.38億元無貸款買下北市商辦「醒吾大樓」。但師傅的房地產投資眼光，似乎不那麼精準。他另一關係企業在2013年，以8497萬元無貸款入手位於中山區的「香榭富裔」，去年2月以7400萬元脫手，慘賠超過1千萬元。
[廣告] 請繼續往下閱讀 ↓↓↓
《地產詹哥老實說》S2EP65／都更小白兔「第一步做甚麼？」　專家一招加速整合效率
根據最新實價揭露，中正區杭州南路一段的「醒吾大樓」商辦，其中20樓約280坪，以2.38億元成交，拆算每坪約85萬元。特別的是，該物件的買家為登記在同大樓5樓的「宇宙超生命科學公司」，其負責人正是本名黃明亮的悟覺妙天，本次加碼購入20樓，推測是為增加辦公空間使用。
台灣房屋集團資深經理陳定中表示，「醒吾大樓」所在的杭州南路一帶，位居華山商圈、北車商圈之間，並與立法院、行政院、內政部、外交部等行政單位為鄰，因此不少NGO團體、法政單位、進出口貿易商，在此設立據點。不過當地近年甚少新商辦供給，所以少量釋出的中古商辦，也更具創價空間。
由於該大樓是當地的地標建築，加上區段供給不多，20樓戶又是該大樓現今揭露的最高樓層，因此換算單價85.2萬元，超過同棟5樓戶的約84萬元，刷新醒吾大樓在實價登錄的最高單價紀錄。
然而，妙天師傅的身價雖然不菲，但與其有關的關係企業，對房地產投資的眼光，似乎有些不精準。
由妙天親信張菁芳作為負責人的「美麗寶島育樂開發股份有限公司」2013年11月時，以8497萬元無貸款買下中山區的「香榭富裔」13樓，拆算每坪約112萬元。但時隔8年多，去年2月該物件以總價7400萬元、每坪96萬元脫手，帳面慘賠約1100萬元。
▲「香榭富裔」13樓的賠售金額達1100萬元。（圖／翻攝自Google Maps）
全球居不動產情報室總監陳炳辰表示，「香榭富裔」所位於的中山北路二段一帶商辦林立、商業氣息濃厚，但也正因為不屬於純住區域，高價宅缺乏凝聚效應，在知名度較弱的情況下，加上原屋主是在2013~2014年房市高點購入，也難怪出現賠售情況。
《地產詹哥老實說》S2EP65／都更小白兔「第一步做甚麼？」　專家一招加速整合效率

https://house.ettoday.net/news/2224314
▲行政院會7日通過內政部擬具《平均地權條例》修正草案，將函請立法院審議。（圖／記者陳筱惠攝）
記者陳筱惠、賴志昶／綜合報導
行政院會今（7日）通過內政部擬具《平均地權條例》修正草案，修法內容包括：限制預售屋及新建成屋轉售、重罰炒房行為、建立檢舉獎金制度、管制私法人購屋、解約申報登錄等。其中，打擊炒房行為，可按交易戶（棟、筆）數處罰100萬至5000萬元引起業界關注。對此，鄉林集團董事長賴正鎰更直呼：「把每個買房子的人都當壞人！」
[廣告] 請繼續往下閱讀 ↓↓↓
對於政府重罰炒作，罰款上調至最高5000萬元，並限制預售換約，賴正鎰認為，此舉讓外界認為房地產相關產業都是高報酬、暴利的行業，立法院在審議時應審慎考慮。另外，《憲法》規定人民有買賣自由，如今政府下重手，賴正鎰更認為此舉「把每個買房子的人都當壞人」，造成業界紛擾，也損壞房地產業者在社會的印象。事實上，業者也贊成適度裁罰，但不應超過30至50萬元以上。
賴正鎰提到，在政府先前頒布「六大金牌」等打房措施後，市場上炒房情況已經不復見，因此政府不應再訂定這樣條款，影響市場正常運作，可多透過同業公會，讓公會來約束業者不要有炒作情形。
亞昕國際董事長姚連地則認為，打炒房政策的化學變化，可以預見就是推案量減少，但市場還是有供需問題；當內政部很多用教授學者來管市場，就是「老師在管學生」。
姚連地指出，「炒作定義是什麼，從雨遮計不計坪、計不計價開始，現在有3種登記方式，這些政策的後遺症誰來負責？」姚連地認為，建商絕對贊成控制房價，但若政府的手段最終也是調控房價，但接連如兩稅合一、實價登錄，到現在的修法，卻沒有實質抑制房價。
姚連地說：「主要還是希望政府能從原物料、土地下手，建議政府應該要詢問業界的意見，不是只有學者，且方法要慎思。面對這些修法，我只能搖頭，就是擾民政策。」

https://finance.ettoday.net/news/2224338
▲三星電子Q1營收創新高，但股價仍走弱。（圖／路透）
記者廖婕妤／綜合報導
南韓三星電子今（7）日公布初步Q1業績報告，受惠於新款智慧型手機及伺服器所需記憶體晶片需求攀升，營收年增17.76％達77兆韓元（約新台幣1.82兆元），創下單季最高紀錄；營業利潤年增50.32％達14.1兆韓元（約新台幣3331億元），是2018年來同期最佳。

三星電子Q1營收為77兆韓元，優於分析師預期的74.9兆韓元（約新台幣1.77兆元），這已經是連續3個季度刷新紀錄；營業利潤為14.1兆韓元，優於分析師預期的13.3兆韓元（約新台幣3142億元）。
分析師指出，新款智慧型手機熱銷、半導體業績成長，帶動整體業績向上攀升，預計資訊通信及行動部門營收季增15.3％達33.38兆韓元（約新台幣7885億元）、營業利潤季增55.8％達4.15兆韓元（約新台幣980億元）；半導體營收達25兆韓元（約新台幣5906億元）、營業利潤達8兆韓元（約新台幣1890億元）。
[廣告]請繼續往下閱讀...
業界人士表示，DRAM價格呈現向下趨勢，但三星電子提高了伺服器、行動、顯卡DRAM等高階製程及高附加價值產品的比重，因此Q1才能交出良好的成績單。
不過，三星電子的股價沒有受到財報激勵，在3月底跌破7萬韓元關卡後仍不斷下探，今日盤中一度下跌500韓元或0.73%，跌至68,000韓元，今年以來股價已下跌近13%。

https://finance.ettoday.net/news/2224300
▲台股下跌逾200點。（資料照／記者李毓康攝）
記者陳心怡／台北報導
美國聯邦準備理事會（Fed）可能以激烈升息遏止通膨，美股連跌2個交易日，台股難逃波及，指數今天開低走低，盤中下跌逾200點，跌破月線、年線，類股僅靠金融股苦撐。
截至11時20分，加權股價指數下跌超過200點，最低下探至17320點，金融股多頭力撐指數，不過電子權值股依舊遭到外資提款，台積電、聯電續挫、大立光再創近8年新低價。
[廣告]請繼續往下閱讀...

https://finance.ettoday.net/news/2224243
▲美國將縮表，亞股今大多下挫。（圖／路透社）
記者吳珍儀／綜合報導
美聯準會（Fed）發布3月會議紀錄，為因應美國40年來最嚴重的通膨，每年將縮減資產負債表超過1.1兆美元（約31.67兆台幣），並提高利率。亞股今受影響大多下挫。
「縮表」是指Fed縮減資產負債表上持有的債券，當公債資產和機構抵押擔保證券到期後，不再將收益另行投資，或是直接拋售相關部位。
[廣告]請繼續往下閱讀...
美國正經歷40年來最熾熱通膨，據美聯準會3月會議記錄顯示，與會官員對升息、縮表的看法，認為聯準會計劃最早5月開始啟動縮表，並可能以每月至多950億美元縮表以冷卻通膨，而此金額也較市場共識的8、900億美元規模更高。
會議紀錄也指出，3月中旬聯邦公開市場委員會（FOMC）會議的與會官員認為，若價格壓力無法趨緩，未來一次或多次升息50個基點是適當作法。
截至上午11點15分，亞股表現如下：
韓股下跌1.40%，跌38.25點至2696.78點
日股大跌2%，跌546.96點至26803.34點
陸股上證指數下跌0.67%，跌22.16點至3261.27點
港股恒生指數下跌0.02%，跌3.61點至22076.91點

https://finance.ettoday.net/news/2224195
▲慧洋船隊持續汰舊換新，引進高規格新型環保節能船。（圖／慧洋提供）
記者林淑慧／台北報導
台股指數今（7）日持續高檔震盪，法人分析指出，近期選股策略首重顯學產業與低位階個股，資金仍會在航運、電動車、綠能及鋼鐵等題材受惠股中，尋找標的輪動點火，投資人可逢低卡位第一季財報表現不錯的好股。
台股近期難脫震盪整理格局，分析師連乾文指出，資金走向電動車及綠能雙主軸，觀察特斯拉柏林廠於3月底已正式開工，電動車領導大廠的持續擴張，再加上交通部規劃加速2030年客運公車將全面電動化的消息傳出，帶動台股中二極體、導線架、連接器、倒車雷達、抬頭顯示器、ADAS 等車用中小型題材股，在盤勢修正時仍為強勢主流股。
[廣告]請繼續往下閱讀...
航運類股方面，慧洋公告累計第一季合併營收為57.54億元，自結第一季稅前盈餘為27.77億元，每股稅前盈餘為3.60元，獲利表現創下歷年同期新高，平均營業利益率為48%；受到近年運費市場及原物料價格上漲，散裝船舶的建造成本已較去年同期平均上漲約三至四成，再加上貨櫃船訂單的排擠，散裝航運今年營運展望樂觀。
鋼鐵類股方面，分析師封開平指出，中鋼董座翁朝棟日前釋出對鋼市「春暖花開」看法，讓市場樂觀預期五月盤價將調漲，激勵鋼鐵類股今日早盤向上急拉翻紅，中鋼股價於40元大關震盪，並挑戰日K連四紅。
另外，國發會3月底公布2050淨零碳排路徑圖，其中再生能源發電占比將大幅提高上看七成，元大投顧指出，台灣太陽能產業去年受各類成本飆漲干擾，安裝量不如預期，政府為因應建置成本上漲、刺激安裝量，罕見將今年躉購費率改為一年三期，且今年前兩期費率的低標高於去年前三季的價格，可望帶動台灣太陽能產業，相關供應鏈也是近期走勢較為強勢的族群，值得特別留意。

https://finance.ettoday.net/news/2224167
▲新台幣今年成亞幣第二弱。（圖／記者湯興漢攝）
記者陳心怡／台北報導
受到聯準會恐鷹派升息並迅速縮表的利空消息衝擊，台北股匯昨（6）日雙雙下挫，貶6.5分，收在28.77元，匯價創逾一年四個月新低；累計今年以來新台幣已貶值3.75％或1.08元，在主要亞幣中成第二弱，貶幅僅次於日圓。
美國聯準會官員再度釋出更加鷹派升息的態度，以抑制高通膨，推升美元逼近2年高點，美元指數一度衝上99.7字頭。
[廣告]請繼續往下閱讀...
不過，新台幣短線貶勢太過劇烈，迫使央行出手調節，終場以28.77元作收，貶值6.5分，創逾一年四個月新低新低。
根據央行統計，今年以來美元指數升值4.09％，新加坡幣貶值0.48％，韓元貶2.42％；歐元貶3.74％；新台幣貶3.75％；日圓為最弱亞幣，累計貶值 7.08%；人民幣最強，逆勢升值 0.23%。
高盛指出，台灣和南韓在美國聯準會展開升息循環、中國經濟成長放緩，以及股市資金流出之下，新台幣及韓元將跑輸其他貨幣。

https://finance.ettoday.net/news/2224134
▲台股今開盤下跌。（資料照／記者林敬旻攝）
記者吳珍儀／綜合報導
美聯準會（Fed）公布3月會議紀錄，顯示聯準會可能採取強烈貨幣緊縮政策，美股3大指數收低。台股今（7）日以17430點開出，下跌92點，不到5分鐘，跌幅擴大至逾150點，指數最低來到17358點。
蘋概三王中，台積電（2330）今以571元開出，下跌7元；大立光（3008）以1745元開出，下跌30元；鴻海（2317）則以104.5元開出，下跌0.5元。
[廣告]請繼續往下閱讀...
宏達電／HTC（2498）公布2022年3月份自結合併營業收入達新台幣4.25億元，月增約32%，較去年同期減少6.45%；1月份至3月份累計自結合併營業收入為新台幣11.04億元，較去年同期減少6.04%。宏達電（2498）今早盤股價小幅下跌。
道瓊工業指數下跌144.67點或0.42%，以34496.51點作收。標準普爾指數下挫43.97點或0.97%，收在4481.15點。科技股那斯達克指數下滑315.35點或2.22%，收13888.82點。費城半導體指數下跌75.86點或2.32%，收3193.96點。

https://finance.ettoday.net/news/2224107
▲宏達電董事長王雪紅。（圖／ETtoday資料照）
記者廖婕妤／綜合報導
宏達電（2498）公布3月營收為4.25億元，月增32%、年減6.45%，Q1合併營收為11.04億元，年減6.04%；長榮國際昨日召開董事會，會中弟弟派挾席次優勢，順利推選大房女婿鄭深池擔任董事長。《ETtoday新聞雲》記者整理五件財經大事，供讀者迅速掌握今日重點。
聯準會會議紀錄釋鷹派訊號　美股收低144點、那指跌逾2%
[廣告]請繼續往下閱讀...
美國聯邦準備理事會（Fed）公布3月會議紀錄，顯示聯準會可能採取強烈貨幣緊縮政策，以激烈升息遏止通膨，美股3大指數今天收低。
看全文：https://www.ettoday.net/news/20220407/2224088.htm
宏達電3月營收4.25億元、月增32%　首季營收年減逾6%
宏達電／HTC（2498）公布2022年3月份自結合併營業收入達新台幣4.25億元，月增約32%，較去年同期減少6.45%。而1月份至3月份累計自結合併營業收入為新台幣11.04億元，較去年同期減少6.04%。
看全文：https://finance.ettoday.net/news/2223893
長榮國際新董座女婿鄭深池出線　首發聲「讓張家四兄弟放棄成見」
長榮集團經營權之爭備受關注，長榮國際昨（6）日召開董事會，會中選任新任董事長，由大房女婿鄭深池出線，並於會後發出聲明稿指出，希望藉長輩身份提供平台，讓「張家四兄弟能放棄成見，誠心相待，共謀圓滿解決之道。」
看全文：https://finance.ettoday.net/news/2223919
不止台積電跌！三星股價今年下滑逾1成　將公布Q1業績
南韓三星電子預計今（7）日公布Q1獲利，分析師推估可能創下2018年來同期最高，但股價背道而馳，在3月底跌破7萬韓元關卡後一路走低，昨日多在68600韓元上下游走，統計今年以來下跌12.4％。
看全文：https://finance.ettoday.net/news/2223673
半導體雜音不斷　台積電法說前夕、美系外資提6問
台積電（2330）預計14日召開法說會，美系外資趕在法說會前出具最新出爐的報告中表示，雖聯發科（2454）下修5G單晶片需求，但既有5奈米客戶高通、超微和輝達業績仍有撐，預估台積電第2季營收季增4~6%，毛利率55%，重申「加碼」評等，目標價維持上看780元。
看全文：https://finance.ettoday.net/news/2223561

https://finance.ettoday.net/news/2223933
▲三大名師推薦本週熱門股。（圖／ETtoday資料照）
記者陳心怡／台北報導
美股4大指數下挫，台股一度大跌超過200點，回測月線、力守年線，不過盤中金融撐盤，電子跌幅收斂，終場收在17625點，下跌103點或0.58%，月線失而復得，成交量2618.7億元。面對近期股市震盪加劇，投資操作更加困難，因此，《ETtoday新聞雲》邀請到三大名師推薦本週熱門潛力股，替投資人挖掘投資標的。
摩爾投顧陳俊言分析師推薦
[廣告]請繼續往下閱讀...
康舒（6282）
雖然去年稅後盈餘6.02億元、年減54.2%，每股盈餘1.17元並非絕對亮眼。但康舒展望今年車用電子與新能源產品的訂單正向，可望進一步提升獲利。目前同時也在淡水積極籌建「智慧能源聚合大樓」的示範新廠區，後續將更有利於智慧電網題材的發揮，股價在技術面持續維持60週均線平穩上揚，值得市場資金來追蹤。
宜鼎（5289）
受惠於記憶體價格上漲與出貨量創新高，再加上與集團子公司合作搶攻AIoT應用，宜鼎2021年合併營收101.96億元、每股淨利18.94元。今年第一季則在記憶體報價跌勢收斂讓客戶提前採購，所以前兩個月累計合併營收16.56億元，相較去年同期成長45.5％。隨著全球AIoT快速發展，宜鼎擴大在電動車及先進駕駛輔助系統(ADAS)的市場布局，今年營收及獲利可望再創新高。股價在技術面不斷沿著60週均線築底走高的優勢下，後續的表現值得大家追蹤。
承通投顧洪任浚分析師推薦
致伸（4915）
致伸是台灣老牌的聲學大廠，近年來積極的切入車用與物聯網相關產業，也取得許多大廠認證，包括特斯拉與Rivian等其他主要電動車廠的ADAS系統，並供應前端相機模組也是特斯拉獨家供應商下半年開始放量出貨，從獲利能力觀察2021年全年EPS達到5.13元，股價僅有55元股價本益比僅有十倍左右相當便宜，技術面出現帶量長紅的突破表態，布局設定前低停損即可。
新唐 （4919）
在5G、AI等應用加持下MCU(微控制器)市況大好，尤其是高階32位元系列需求更加強勁，新唐於2020年收購Panasonic旗下半導體業務NTCJ後，車用與工業用產品營收也拉高到40%的水準，加上開發出的第三代車用電池監控系統已經被車廠採用，將成為新唐今年很重要的成長動能，股價漲多修正月線的乖離，回測月線附近可尋買點佈局。
林睿閎分析師推薦
泰博（4736）
隨著國內疫情升溫，防疫股又再次成為市場熱門主流，但是隨著國內定調將與疫情共存，也代表不會為了降低確診數而使用過度高壓的防疫方式，這時候就可以注意未來即將也成為日常生活一部分的快篩族群，泰博已通過歐盟CE及台灣TFDA認證，而且在便利商店也能買到泰博的產品，可以想見在未來企業開始要求員工頻繁的快篩時，泰博會有不錯的表現。
中美晶（5483）
因環球晶收購世創案破局，需支付世創15.7億元交易終止費，股價至高點修正約31%，但以目前171.5元股價來說浮現投資價值，今日參加櫃買中心主辦之法說會，太陽能部分受惠全球再生能源需求增溫及零碳排趨勢下產品價格可望走高；另外集團旗下小金雞台特化，法人預期將在今年底前登錄興櫃，明年正式掛牌上市，下周法說會可望成為市場焦點。
本文所提內容僅供參考，不具投資建議，投資前應審慎評估風險，且自負盈虧。
 

https://finance.ettoday.net/news/2223952
▲為提醒投資人交易風險，證交所有當沖占比過高有價證券警示機制。（圖／《ETtoday新聞雲》資料照）
記者陳心怡／台北報導
為提醒投資人交易風險，證交所祭出當沖占比過高有價證券警示機制，今日共有3檔股票因前一個交易日當沖佔比超過6成，遭列當沖警示股。其中包含毛寶（1732）、宅配通（2642）、康那香（9919）。
台灣疫情再度升溫，毛寶(1732)、康那香（9919）挾著防疫概念題材，股價表現亮眼，今日漲逾2%，但也因當沖佔比超過6成，被列入示警股。
[廣告]請繼續往下閱讀...
另外，宅配通（2642）因疫情再起，吸引買盤回籠，也因當沖佔比超過6成，被列示警股。
