俄烏持續爆發衝突，盧布貶值至歷史低點，俄羅斯零售電商龍頭DNS上調商品價格，部分商品售價提高30%。據外媒報導，俄羅斯電商平台OZON上，256GB版本的iPhone 13 Pro Max售價為130495盧布（約新台幣38042元），比官方定價高了1萬多盧布（約新台幣2900元），DNS上目前則是無貨。
商家在盧布貶值後馬上漲價，因擔憂匯率變動過大，隨即將iPhone13系列等電子產品先行下架，但對外宣稱斷貨。部分做代購的莫斯科留學生哀號，即使有錢也買不到，而iPhone13系列則普遍漲約2萬盧布（約合人民幣1250元）。
DNS執行長Dmitry Alekseev在社群上發文指出，已經調高了部分產品價格30%，同時也強調一堆產品價格根本沒變。不過有俄國網友回應，「之前買小米監視器是35000盧布現在是49400盧布，星期四買了Logitech滑鼠3200盧布，到星期六價格已經是5700盧布。」
Dmitry Alekseev也表示，俄烏爆發武裝衝突爆發當天，DNS的銷售額幾乎翻了一番，同時商品價格也在上漲。他指出，由於匯率產生巨大變化，受俄烏局勢升溫，盧布匯率正快速貶值，因此目前尚不清楚如何供應大量商品。據悉，盧布貶值幅度在近半個月超過20%。
據《消息報》援引消息人士指出，俄烏危機持續升溫，一些電子產品供應商宣布限制對俄羅斯的發貨並調整價格，價格可能調漲10-30%。而日前Dmitry Alekseev與政府部門達成協議，DNS將會制定減少市場波動的行動計劃。Dmitry Alekseev也公開發文指出，之後將會陸續調降大量產品的價格。

俄羅斯央行日前宣布，禁止外資賣出包括股債在內的有價證券，引發金融圈高度矚目，根據外商投信高層透露，目前有6家境外投信同步決定，暫停受理客戶申購及贖回，並已陸續通知銀行代銷通路告知客戶。
投信投顧公會統計至111年1月底，全體投信基金投資俄羅斯部位約198億元，其中債券金額約186億元、股票金額約12億元，投資金額占全整體基金規模比重0.4%。
據了解，6家境外投信包括百達、法巴、瑞銀、匯豐、摩根大通、施羅德等，已暫停受理客戶贖回，或是申購新基金，其中，法巴和匯豐還受理客戶對原基金贖回，但不開放申購基金，而其他四間則連同原基金的贖回，都全面暫停。
外商投信高層表示，俄羅斯政府下禁賣令，俄股市暫停交易，對於流動性勢必產生很大的影響，站在基金公司的立場，為了保護投資人利益，避免讓投資人資產賣在低點位置，因此暫時暫停申購與贖回，至於何時能恢復正常交易，還要觀察情勢是否改善才能決定。

俄烏衝突持續升溫，俄羅斯億萬富豪們開始焦慮。因為自俄羅斯總統決定入侵烏克蘭以來，位列全球最富500人的俄羅斯超級富豪，今年已累計損失830億美元（約新台幣2.32兆元），其中損失最慘重的為Lukoil PJSC董事長Vagit Alekperov，其淨資產在今年下跌約130億美元，為彭博財富指數的22位俄羅斯億萬富翁中跌幅最大的。
市場跌幅巨大，俄羅斯央行周一暫停證交所交易，意味有部分損失遭低估。且在美、英、歐盟和其他經濟大國加強對俄制裁下，天然氣生產商Novatek、鋼鐵製造商Severstal等在英國倫敦上市的俄羅斯公司，股價於周一暴跌逾5成。
隨普丁持劇入侵烏克蘭，結合美、英已實施的經濟制裁，最新一輪針對性的處罰表明，各國政府可能將俄羅斯富有精英作為關鍵施壓點。
Lukoil PJSC董事長Vagit Alekperov，其淨資產在今年下跌約130億美元，為彭博財富指數的22位俄羅斯億萬富翁中跌幅最大的。其石油公司在倫敦交易的股票週一下跌62.8%。
此外，天然氣生產商根納迪·蒂姆琴科（Gennady Timchenko）為英國首批制裁的寡頭之一，其今年淨資產幾乎遭到腰斬，財富大跌106億美元。Novatek的股東Leonid Mikhelson同樣在2022年的財富蒸發102億美元。
俄烏危機也使人們更加關注羅曼·阿布拉莫維奇（Roman Abramovich），作為最著名的億萬富翁之一，其資產橫跨鋼鐵製造商Evraz Plc和切爾西足球俱樂部股份。
阿布拉莫維奇已將切爾西足球俱樂部的控制權交給了英超俱樂部慈善基金會的受託人。女發言人表示，烏克蘭曾與阿布拉莫維奇接洽，希望促成與俄羅斯的和平談判。
除了價值逾20億美元的足球俱樂部外，阿布拉莫維奇許多其他資產也在俄羅斯境外或在外匯交易所上市。其於Evraz的股份，以及能源公司Velocys Plc和AFC Energy Plc的股份皆在倫敦上市，科技公司Yandex的股份則在美國上市。
根據彭博指數，阿布拉莫維奇的身家約為139億美元，今年約減少50億美元。

俄烏戰火持續延燒，美股4大指數週一跌多漲少，亞股今 (1) 日普遍走揚，台股也高開走高，早盤大漲超過200點，最高17,928點，並收復五日均線。
台新投顧副總黃文清表示，在連假期間，美股漲多跌少，加上俄烏緊張關係緩解，朝向比較可以商談的方向，加上美股亞股普遍上漲，台股因此也反應正面利多。
黃文清指出，今日盤面除了有題材性的鋼鐵族群有表現，電子股也跌深反彈，指數大漲站上17900點，離萬八僅一步之隔，後市仍有向上攻的機會，不過還是要密切留意戰局變化。
展望後市，黃文清建議，投資人短期可留意鋼鐵、塑化等原物料族群，中長期留意高殖利率股，長期則是半導體、設備、材料以及電動車相關概念股。

俄烏局勢未緩，國際社會對俄羅斯實施經濟制裁，包含將俄踢出SWIFT、對俄央行部署外匯進行限制等，引起市場擔憂，28日俄羅斯最大銀行ADR重挫逾7成，俄羅斯在美國交易的3檔ETF也集體下挫。
莫斯科交易所28日暫停交易，但俄羅斯最大的銀行Sberbank在美國仍有交易，俄羅斯聯邦儲蓄銀行ADR狂瀉71.78％；另外3檔ETF也集體下跌，俄羅斯ETF-MaketVectors（RSX）重挫30.45％，俄羅斯2X做多-Direxion（RUSL）下跌15.77％，iShares安碩MSCI俄羅斯ETF（ERUS）下挫27.92％。
歐洲央行（ECB）昨（28）日發出警告，指出俄羅斯最大銀行Sberbank的歐洲子公司正面臨破產危機，可能有倒閉風險。
不過，Sberbank是俄羅斯資產規模最大的銀行，也是俄國最大的國有商業銀行，俄國不太可能讓這家銀行倒閉，但可能會看到股價有非常大的波動。
另外，俄羅斯央行宣布，莫斯科交易所今（1）日仍不會恢復股票交易。

全球第二大石油公司英國殼牌週一（28）日宣布，將退出與俄羅斯天然氣巨頭俄羅斯天然氣工業股份公司和相關實體的能源合資企業，其中包含天然氣管線「北溪2號（Nord Stream 2）」的參與。
俄羅斯坐擁豐富天然氣、石油資源，為歐洲重要能源供應國，其中德國更是俄羅斯天然氣大戶。據德國政府數據顯示，德國去年消耗能源中，若以進口量來看，去年德國有超過75%的天然氣自俄羅斯進口。俄羅斯因此與德國建立直通兩國的天然氣管線「北溪2號」（Nord Stream 2）以滿足廣大的市場需求。
據外媒報導，殼牌表示將退出俄羅斯業務，包含Sakhalin-II液化天然氣設施27.5%的股份、西西伯利亞石油資源Salym石油開發公司 50%的股份，以及在Gydan半島勘探石油和天然氣的合資企業50%的股份。
殼牌執行長范伯登在聲明中指出，對烏克蘭的生命損失感到震驚，並對這種威脅歐洲安全的毫無意義軍事侵略行為感到遺憾。
此外，由於莫斯科對烏克蘭的侵略行為，英國石油公司（BP）亦宣布將會出售俄羅斯石油公司的140億美元股份。

俄羅斯入侵烏克蘭震驚國際社會，各國紛紛對俄羅斯實施制裁，就連迪士尼（Disney）也宣布，將撤出其在俄羅斯電影院上映的電影，成為第一家抵制俄羅斯的好萊塢製片廠；另外迪士尼也正與非政府組織合作，向烏克蘭難民提供緊急救援及其他人道主義援助。
迪士尼發布聲明表示，由於俄羅斯無端入侵烏克蘭，造成悲慘的人道主義危機，公司將暫停在俄羅斯上映電影，包括即將上映的《青春養成記》（Turning Red）；而已經上映的《尼羅河謀殺案》（Death on the Nile）則將被下架，使迪士尼成為首家抵制俄羅斯的好萊塢製片廠。
另外，新出現的難民危機規模不斷擴大，迪士尼也正在與非政府組織合作，向烏克蘭難民提供緊急援助及其他人道主義幫助。
不過，其他好萊塢製片廠仍將電影在俄羅斯上映，包括華納兄弟發行的《蝙蝠俠》（The Batman）、索尼影視娛樂發行的《秘境探險》（Uncharted），以及派拉蒙影業發行的《教父》（The Godfather）50週年紀念版，仍還是在俄羅斯電影院上映。

俄烏衝突邁入第7天，戰情陷入膠著。據傳，俄羅斯總統普丁原以為能夠速戰速決，將時間壓在1至4天內結束，不料入侵烏克蘭進度不如預期。
謝金河於臉書發文表示，俄羅斯入侵烏克蘭，已經進入第七天，3月2日也是普丁要求俄軍交出戰果最後的期限，俄羅斯勢必加大轟炸基輔的力道，傷亡可能加大。外界原本以為烏克蘭一天就淪陷，結果澤倫斯基總統堅守崗位，在國際視聽上，烏克蘭得到舉世的關注與同情，得到的資源也愈來愈多，看起來俄羅斯入侵烏克蘭可能變成持久戰，這對經濟力不是很雄厚的俄羅斯會是大考驗，衝擊世界經濟的力道也會愈來愈大，謝金河提出5個面向。
一、2022年全球通膨壓力升高，美國元月CPI到7.5%，正當美國集中力量抗通脹時，俄羅斯人侵烏克蘭，今天WTI已經拉升至109.3美元，北海布蘭特原油到111.19美元，這是2007年以來新高紀錄。油價大漲又為通膨火上加油，全球股市也因此壓力罩頂，恐慌指數升至33以上，金融市場動盪不安，陰影籠罩。
二，這次俄羅斯人侵烏克蘭，意外團結了全歐洲，甚至北約，尤其是毗鄰俄羅斯的小國家，這次丹麥，芬蘭，拉脫維亞都派兵及支援物資，瑞士放棄中立國地位，德國總理宣布每年一千億歐元擴張軍備。這兩天，歐盟聆聽烏克蘭總統演講，很多人熱烈盈眶，而在聯合國，各國代表在俄羅斯發言時掉頭就走人，普丁儼然成了全民公敵，這個情勢對未來歐洲的發展一定有重大影響。
三，這次普丁入侵烏克蘭顯然是有備而來！俄羅斯這些年積極去美元化，俄羅斯有6349億美元外匯儲備，帳上的美國國債從1763億美元減到35億美元，帳上黃金有2300噸，看起來普丁是有備而來。不過歐美對俄羅斯的制裁力度加大，俄羅斯到2020年的GDP總量只有1.47兆美元，全球排在第11，俄羅斯是軍事強權，但已不是經濟大國，面對像SWIFT等重磅級制裁，俄羅斯能挺多久？值得進一步觀察！
四，現代化的戰爭，除了傳統戰，已拉升至科技戰，金融戰，甚至透過網路媒體傳送，每一個環節都相扣，而普丁仍維持傳統作戰思維，一個澤倫斯基演講可以全球傳遞，並且鼓舞人心，這在過去是不可能的。這場戰爭，普丁簡直是和世界為敵，對俄羅斯不利。
五，這場戰爭也給台灣每個人上了一堂寶貴的課，台灣的處境很像烏克蘭，但台灣的安全建立在國力的提升，從各個面向提升自己的國力。這次烏克蘭危機，台股在全球最抗跌，匯市表現也平穩，這是全民的信心體現！

俄羅斯入侵烏克蘭將近一週，各國紛紛對俄羅斯祭出制裁，但也導致能源市場供給大亂，國際油價持續飆漲，布蘭特原油一度突破每桶110美元，是2013年以來新高；避險情緒也再度升溫，金價再攀上1940美元。
截至今（2）日下午2點50分，西德州原油上漲5.48美元或5.3％，暫報每桶108.89美元；布蘭特原油上漲5.54美元或5.28％，暫報每桶110.51美元，仍然維持在高檔。
國際能源署（IEA）宣布，美國、日本等成員國已同意自備儲中釋出6000萬桶石油，緩解俄羅斯入侵烏克蘭所造成的供應短缺，但此消息仍讓原油價格走揚。
國際油價週二飆漲，雖然尾盤漲勢收斂，但收盤仍逾7％，西德州原油上漲7.69美元或8％，收每桶103.41美元，創下自2014年7月以來新高；布蘭特原油上漲7美元或7.2％，收每桶104.97美元，創下自2014年8月以來新高。
俄羅斯持續轟炸烏克蘭，也讓市場避險情緒再升溫，金價回跌至每盎司1900美元以下後，週二又再度向上攀升，突破每盎司1940美元。其中，紐約4月交割黃金期貨週二上漲43.1美元或2.3％，收每盎司1943.8美元，創下自去年1月以來最高收盤價。
截至今（2）日下午2點50分，紐約4月交割黃金期貨下跌3.6美元或0.19％，暫報每盎司1940.2美元；紐約黃金現貨價格下跌7.47美元或0.38％，暫報每盎司1937.81美元。
ThinkMarkets分析師指出，黃金等貴金屬正從公債殖利率下滑中受益，部分投資人已降低對央行緊縮的預期，且他認為美國聯準會（Fed）升息50個基點的可能性已降至不到5％，因此金價將遠高於每盎司2000美元水平。

受到美國勞動力短缺等營運壓力，客思達-KY（2936）大股東擬以每股39.5元收購下市，帶動客思達今（2）日早盤股價跳空漲停，每股來到33.3元，漲停價高掛超過8萬張，成為台股人氣焦點股。
依據財報，客思達2022年1月合併營收達新台幣5.69億元，較上一年度同期減少24.55％，若以功能性貨幣表示，2022年1月合併營收較去年同期減少23.64％。
依據美國勞工統計局公布資訊，2021年12月份的通脹率較上年同期上漲7％，為四十年來最高。客思達主管指出，由於美國家具商品價格上漲，影響消費者購買家具之意願，加上美國國內和國際供應鏈動態、勞動力短缺和貨運仍然存在挑戰與瓶頸，致2022年1月之合併營收較去年同期下滑。
展望後市，消費者購物習慣的轉變以及國際供應鏈管理之一連串變化，客思達雖然逐一制定營運策略，同時妥善擬定並執行採購計畫維持適當之存貨及供貨彈性、審慎規劃資金用途及提升營運效率，不過自疫情大流行以來營運受壓，公司近期無大規模業務拓展計畫，董事會因而通過終止上市計畫。

受到俄烏局勢影響，黑海船運受阻，芝加哥3大農產品期貨週二飆漲，小麥及玉米期貨觸及漲停；而小麥期貨延續漲勢，週三飆破每英斗（bushel）10美元，創下14年來新高價位。
俄烏衝突加劇，導致黑海船運受阻，小麥的價格不斷上漲，芝加哥小麥期貨價格週三早盤飆破每英斗（bushel）10美元，創下自2008年3月以來新高；軟紅冬小麥期貨週三一度飆漲4％至每英斗10.23美元，自今年年初以來，價格已飆漲逾30％。
根據美銀數據顯示，在全球逾2億噸小麥交易中，俄羅斯佔比達17％，烏克蘭佔比達12％，小麥堪稱是受俄烏開戰影響最大的農產品。
而烏克蘭是全球第4大玉米出口國，有分析師指出，黑海局勢動盪，烏克蘭港口持續關閉，將衝擊玉米出口量，烏克蘭今年的玉米播種情況也令人擔憂。
另外，追蹤23種期貨合約的彭博大宗商品現貨指數（Bloomberg Commodity Spot Index）週二上漲4.14％至601.61，與2020年3月觸及的4年低點相比，指數已翻漲1倍。
小麥期貨週二漲停50美分或5.4％，報每英斗9.84美元；玉米期貨漲停35美分或5.1％，報每英斗7.2575美元；黃豆期貨上漲3.3％，報每英斗16.9美元。

俄烏開戰震驚國際社會，對於全球經濟產生嚴重影響，美國銀行（BofA）警告，目前供需已越來越緊張，能源價格恐會推升至40年來高點；歐元區的經濟前景恐會越來越糟，需要更大力度的財政支撐才能扭轉。美銀也列出了10項Q＆A，說明俄烏戰爭對於全球經濟及資產的影響。
1. 俄烏危機對歐美經濟有何影響？
美銀指出，由於貿易佔比較小，無論是出口佔比3％的歐元區，或是出口佔比0.4％的美國，俄烏開戰所帶來的直接影響都不大。
俄羅斯佔歐洲的天然氣進口40％、原油進口24％，是歐洲主要能源供應國，較高的天然氣及能源價格，推升歐洲的整體通貨膨脹，對於消費者及企業造成巨大壓力，短期內恐使歐元區停滯通膨風險上升；若危機升級，導致俄國能源供應減少或中斷，歐元區實體經濟將面臨更大風險，且若持續到今、明年冬季，歐洲可能出現能源配給。
美銀認為，俄烏危機導致歐元區前景下修，未來需要力度更大的財政支撐才能扭轉，歐洲央行的貨幣政策正常化進程也將被打斷。
至於美國部分，只要風險包括油價長期飆升、半導體生產原料供應中斷，以及對風險資產的大規模衝擊，不過整體的影響並不像歐洲那麼突出。
但值得留意的是，土耳其等與俄國貿易聯繫密切的新興國家，可能會遭受較嚴重衝擊，且盧布走軟，土耳其、埃及及南非等都可能受影響，更高的通膨及緊縮的金融狀況，恐導致地區債務危機。
2. 俄羅斯隊全球能源影響有多大？哪些歐洲國家最受影響？
俄羅斯是全球最大天然氣出口國，大部分透過管道輸送至歐亞地區；俄羅斯也是全球第二大原油及石油產品出口國，出口量僅次於沙烏地阿拉伯；至於動力煤出口量，則排名全球第三。
東歐國家對於俄國的能源進口最為依賴，斯洛伐克、立陶宛、芬蘭及波蘭，進口俄羅斯原油總量達60％；德國佔了30％，荷蘭佔比19％。
俄國佔了歐洲天然氣供應的三分之一，液化天然氣主要向法國、英國及西班牙供給；至於煤炭部分，俄羅斯每年有大量動力煤運抵德國、荷蘭、波蘭及土耳其。
美銀認為，短期內無法擺脫對俄國能源的依賴，但俄烏危機反而可加速歐洲潔淨能源轉型，在歐洲及全球實現零難經濟；危機升級後，德國已宣布將100％可再生能源目標提前至2035年。
3. 油價還會漲多少？
考量到全球原油庫存水平異常低，且能源供應日益受限，美銀認為國際油價可能達到每桶120美元。
2020年國際油價異常低迷，導致投資減少及環境壓力，全球能源供應已緊縮一段時間。OPEC+的閒置產能正在走低，最近降至每日300萬桶以下；歷史回報率低及財務壓力，美國頁岩油供應價格也下降一半。
美銀認為，未來價格是否上漲主要取決3個因素。第一，正在進行的軍事行動，是否對能源基礎建設造成永久損害；第二，歐美對俄羅斯能源部門的制裁；第三，俄羅斯限制對歐洲能源供應的任何行動。
美銀也警告，原油市場的經驗法則表明，每出現每日100萬桶的供應或需求意外變動，原油價格將變動約每桶20美元。考量到能源佔全球收入的比例已接近8％，僅制裁俄國石油供應的10％，就有可能將全球能源成本推高至40年來高點。
4. 烏克蘭危機是否能使央行更鴿派？
美銀認為，烏克蘭危機升級後，地緣政治緊張局勢加劇，增加經濟前景下修風險，將導致各國央行在政策緊縮時更加慎重，但這可能促使商品價格續揚，會影響通膨及消費者可支配支出，屆時各國央行的具體反應，可能取決於這些因素中的哪個主導和國內的潛在經濟狀況。
有鑑於強勁的經濟成長及高通膨，美銀預計美國聯準會（Fed）仍會在3月升息25個基點；而考量到地區經濟疲弱，及對俄國的能源缺口增加，歐洲央行可能會更謹慎。
5. 烏克蘭危機對伊朗核協議影響如何？
美銀認為，俄烏危機升級將使伊朗談判更複雜，因為在目前情況下，俄國不太願意與美國就統一立場進行協調，且伊朗聯合全面行動計畫（JCPOA）的先例表明，相關協議條款都需要俄國大力合作。
此外，考量到美俄、美歐關係緊張，伊朗恐重新審視談判立場，延遲協議達成推高油價，使美國接受更多妥協達成協議。但也可能造成反效果，因為俄國緊張局勢與即將到來的中期選舉，可能讓美國不願做出敏感的妥協。
最後，伊朗現任政府對核協議的重視程度不如前任，若談判久拖不決，伊朗重返核協議的可能性將大幅降低，這將進一步增加地區地緣政治風險溢價，並緊縮石油市場。
6. 俄羅斯被禁用SWIFT有什麼影響？
美銀認為，若俄羅斯銀行被禁止進入SWIFT網路，將迫使它們使用其他不太常見的網路，這將為國際貿易帶來重大阻力，因為SWIFT網路是銀行交換跨境支付轉帳指令的平台，考量到出口佔國內GDP的30％，這將對俄羅斯經濟產生嚴重影響。
到目前為止，美國及其盟國尚未將俄羅斯與SWIFT完全隔絕，部分原因是歐盟國家對歐盟公司及銀行與俄羅斯的跨境活動表示擔憂。
俄羅斯未來可能會試圖透過本土資金流系統規避限制的影響，但包括比特幣等選擇在短期內不太可能成為應對製裁的解決方案。
7. 危機對未來的網路安全支出有何影響？
在俄烏危機中，網路惡意攻擊已經成為戰爭的一部分，美銀認為，對惡意攻擊，勒索軟體和惡意軟體的日益恐懼，應該對網路安全行業產生普遍的積極影響。
潛在的行業成長趨勢將加速，即向基於雲端服務的遷移，將使Crowdstrike、Zscaler及SentinelOne等公司受益，而從傳統設備到基於雲端解決方案的過渡，則使Ping與CyberArk等供應商受惠。
8. 黃金是否會從俄烏危機中受益？
俄烏危機將對金價產生積極影響，美銀認為，央行投資組合的去美元化將持續，各國央行有望加大對黃金的購買規模，使其投資組合多樣化。
9. 對歐洲（北約）國家國防開支影響如何？
據北約估計，2021年成員國國防開支總額為1兆1740億美元，在這組國家中，相當於GDP的2.65％，目前的狀態顯示，北約成員國需要增加國防開支。
德國已宣布在2024年前，把國防開支提高到其GDP的2％以上，並將設立1000億歐元特別基金，迅速升級武裝部隊；但考量到疫情後各國財政緊張，其他歐洲地區的國防開支前景仍存在不確定性。
10. 危機如何影響美股大型股？
目前美股過半市場擴張，是由全球化所推動，全球出口、稅收及勞動力成本下降，都明顯提高美國跨國公司的盈利能力。
這可能導致「全球化」大型股表現不佳，過去在冷戰時期，小型股的累積表現優於大型股，尤其在1970、80年代最明顯。這段歷史也在重複上演，俄烏危機上升以來，美國小型股表現明顯優於大型股，其中標普500指數下跌7％，羅素2000指數自2月2日下跌2％。

美聯準會（Fed）主席鮑爾（Jerome Powell）暗示，利率升幅可能不像投資人所擔心的多，美股3大指數大幅收漲。台股今（3）日以17932點開出，上漲64點，之後漲幅擴大至近150點，最高來到18026點，收復萬八。
蘋概三王中台積電（2330）今以603元開出，上漲2元，之後持續走揚，最高來到607元；大立光（3008）以2050元開出，上漲5元；鴻海（2317）則以105元開出，上漲0.5元。
道瓊工業指數上揚596.40點或1.79%，以33891.35點作收。標準普爾指數上漲80.28點或1.86%，收在4386.54點。科技股那斯達克指數揚升219.56點或1.62%，收13752.02點。費城半導體指數上升111.31點或3.37%，收3416.16點。

聯準會（Fed）主席鮑爾重申支持3月升息1碼，使美元指數周四上漲。歐元則是延續最近下跌走勢，兌英鎊觸及2016年以來最低，主要反映俄羅斯入侵烏克蘭後投資人擔心油價上漲的影響。
鮑爾在國會作證的第二天重申他的論調。美元亦受到美國上周初請失業金數據的支撐，此數據暗示就業市場動能增強。周五美國將公布關鍵的2月就業報告。
美元對六種主要貨幣走勢的美元指數（DXY）上漲0.4%至97.785，觸及2020年6月以來最高水準，美元兌日圓小幅下跌。
西聯匯款商業解決方案資深市場分析師Joe Manimbo表示，本周公布的數據非常樂觀，因此，如果我們看到強勁的就業增長，加上油價加劇通膨，我們認為這聯準會將不排除大幅升息。
在其他數據方面，油價在觸及約10年未見的高位後有所回落。由於美國和伊朗有望很快達成一項核協議，從而為供應緊張的全球市場增加原油供應，油市賣壓出籠。
Manimbo說：「烏克蘭危機確實成為歐元大幅走軟的原因，也是大宗商品貨幣走強的主要原因。」
歐元貶值0.5%，至1.1060美元，再次達到2020年5月以來的最低價位。歐元兌英鎊跌至2016年7月以來的最低點。
俄羅斯盧布兌美元在莫斯科交易所收盤時持平，報106.01盧布，盤中一度觸及118.35的歷史低點，交易清淡且波動較大。俄羅斯央行對個人在外匯交易所購買外匯收取30%的佣金。經紀商說，此舉似乎是為了抑制對美元的需求。

俄羅斯入侵烏克蘭，雙方激烈戰鬥，稍早烏克蘭南部的歐洲最大核電廠「札波羅熱」（Zaporozhye）疑遭俄軍砲擊失火，火光從天而降。消息引發投資者恐慌，嚇倒亞洲股市，日、港股都下跌逾2%，其中日股跌逾600點。
華僑銀行投資策略執行董事Vasu Menon表示，市場對核輻射以及戰爭久拖表現出擔憂情緒，產生恐慌反應。
避險情緒衝擊股票市場，美股期貨同樣走低，預示歐美市場稍晚開盤恐持續走跌。
俄烏戰爭持續動盪，投資者紛紛將資金轉向美國公債等避險工具，美10年期公債收益率一度下跌14個基點至1.7%，之後回升至1.8%。
截至截稿前，亞股表現如下：
韓股下跌1.25%或34.42點，報2712.66點。
日股下跌2.52%或670.09點，報25907.18點。
港股恒生指數下跌2.73%或613.12點，來到21854.22點。
陸股下跌0.65%或22.81點，報3458.3點。

蘋果宣布擴大對俄羅斯的制裁，除了禁止在俄國使用Apple Pay之外，也停止所有產品在俄國的銷售，並關閉「交通實況」服務。分析師認為，蘋果此舉將會給三星等其他競爭對手造成強勁壓力。
在俄羅斯的蘋果官網上，所有產品無論是購買或運送，都顯示「無法使用」，而在俄羅斯的所有蘋果實體零售店都暫停營運。
CCS Insight首席分析師Ben Wood表示，蘋果已經帶頭選邊站，明確表示立場，這些舉動絕對給三星等競爭對手帶來龐大壓力。
Moor Insights and Strategy 首席分析師Anshel Sag也表示，蘋果的舉動可能會促使其他業者紛紛跟進。
蘋果在科技領域中佔有強勢地位，市值在全球也名列前茅，因此它有能力採取這些制裁，且蘋果的主要市場不在俄國，制裁行動不會對蘋果產生什麼重大影響。
根據Counterpoint Research調查，蘋果iPhone在俄國市占率約15％，2021年在俄國銷量約3200萬支；而韓媒《Business Korea》報導，截至去年10月，三星在俄羅的市占率達34.5％，可見三星才是俄國智慧手機市場龍頭。
