https://house.ettoday.net/news/2183366
德州麥卡倫房價超便宜。
美國各地房價差距大，房地產影音帳號「navarealtygroup」日前發布一支影片，在德州麥卡倫（McAllen）開箱一間獨棟大宅，價格竟然只有27.5萬美元（約新台幣765萬元），便宜又大碗的超讚物件讓網友看傻眼，其中一名住在加州的網友更哀號，這樣的價格在加州只能買到一間小棚屋。
「navarealtygroup」專門在TikTok透過短影音開箱各地物件，其中一則在德州麥卡倫的影片顯示，一棟單層樓的寬敞住宅附大車庫，前院除了人行通道外，還有寬敞的車道外加草坪。走進室內不僅樓高夠高，地板是大理石紋磁磚，更有開放式的廚房，中間一個大型的中島吧檯，配上不同地磚巧妙區隔客廳和廚房空間，進入主臥後，浴室也是衛浴分離，淋浴間目測一次可以擠進5、6個人還有空間。
物件室內空間大，但窗戶很小或幾乎沒有對外窗。（圖／翻攝TikTok）
各國網友看到紛紛驚呼，中國用戶驚訝留言，「什麼？」紐約長島的居民表示，這樣的房子在長島價格絕對翻好幾倍；科羅拉多州居民誇張表示，27.5萬美元在該州連個小木屋都買不起；加州居民也哀號，「頂多買得到一間小棚屋」。
不過也有幾位自稱曾經住過麥卡倫的網友表示，「我曾經住過麥卡倫，整個人快死掉，後來搬到聖地牙哥。現在開心多了」、「笑死，有人去過麥卡倫嗎，去一次就知道為什麼了」、「就算免費也不會想回去住」、「有人注意到這間房子為什麼幾乎沒有窗戶嗎」？
事實上麥卡倫位於德州最南部，直接與墨西哥邊境接壤，而墨西哥的偷渡、毒販、人口販運等問題在邊境叢生，加上德州多地至今還是全美種族歧視情況最嚴重的幾個州之一，因此願意住在麥卡倫的人不多，才會導致房價如此便宜。

https://house.ettoday.net/news/2201688
威特克想生產藥用大麻 
隨著西方多國大麻合法化，英國房地產公司「Peel Group」公司主席和最大股東、79歲的億萬富翁威特克（ John Whittaker），想在英國和愛爾蘭附近的一座海島上建立起「大麻農場」，並以該島當作總部生產大麻。
美媒「CNBC」報導，英國和愛爾蘭之間的曼島（Isle of Man）是一座從西元10世紀就展開自治的島嶼，雖然是英國王室的屬地，但嚴格來說不屬於聯合王國的領土，而是有自己國會、首都的自治政府，首都為道格拉斯（Douglas），威特克看準藥用大麻商機，想在該島上打造價值100萬英鎊（約3761萬元）的大麻種植農場，並把總部設立在道格拉斯郊區，從此地配送藥用大麻到全世界。
不過曼島目前尚未合法化藥物用大麻，代表即便該自治政府允許藥用大麻的種植，產品也不能在領土內使用。
「Peel Group」將觸角從房地產事業延伸到藥用大麻領域，認為美國和加拿大在該領域已經有一個強勁的起頭，若曼島抓住這個機會讓這家房地產公司在此地深耕，就能讓大西洋彼端也享受藥用大麻帶來的滾滾商機。
據了解，「Peel Group」已在曼島上建立起一定規模的設施，大約共有10棟建築，包括辦公室和倉庫。公司表示預計研發密封技術包裝藥用大麻，並確保生產力開到最大。

https://house.ettoday.net/news/2198423
大陸多地樓市成交活躍度快速提升
在信貸環境鬆動及地方支持性政策帶動下，春節過後，大陸多地樓市成交活躍度快速提升。貝殼研究院28日發布的報告顯示，2022年2月，該機構重點監測的50個城市中古屋價格指數與1月持平，結束了去年8月以來連續月增率下跌的走勢，下跌城市個數減少至22個。
據中新社報導，大陸一線城市中北京、上海、廣州中古屋價保持小幅上漲，漲幅在1%以內；深圳結束去年8月以來連續6個月的月增率下跌，轉為小幅上漲。二、三線城市中寧波、杭州、紹興等城市2月中古屋價月增率止跌轉漲；天津、徐州、常州等月增率跌幅縮小。
報告指出，春節過後中古屋成交量快速回升。2月50個城市中古屋成交量月增率增長約4%。考慮到春節假期及自然天數較少，2月市場修復力度明顯。特別是節後成交量快速回升，2月7日至月底50城市中古屋日均成交較1月日均水平增長約40%，逾12月日均水平約10%。
分城市來看，50城中超過四成城市2月成交量月增率增長。西安、天津、鄭州等1月受到疫情影響較大的城市，2月住房需求集中釋放帶動中古屋成交量月增率大幅增加。
對於市場修復的原因，貝殼研究院分析稱，一方面，房貸進一步降息，銀行放款更快。另一方面，地方支持性政策（或實際執行）推出密度提高。春節後包括紹興、南寧、菏澤、贛州、佛山（非限購）、湖州南潯區等城市或區域降低購房首付比例、提供人才購房補貼、放寬落戶放寬等。
政策仍在持續釋放維穩信號。近日，大陸住房和城鄉建設部部長王蒙徽表示，2022年要重點抓好加強房地產市場調控、推進住房供給側結構性改革、實施城市更新行動等工作。其中，明確提出「努力為穩定宏觀經濟大盤發揮積極作用」。針對房地產調控，他強調：「保障住房的剛需，同時滿足合理的改善性需求」。
隨著供需活躍、預期改善，專家預計3月整體房地產市場或量升價穩。同時，城市間行情分化，恢復力度較弱的城市短期內仍會處於探底階段。

https://house.ettoday.net/news/2200632
受到新冠疫情影響，新加坡人力、物料短缺，導致公共住房、私人公寓蓋房進度被拖延
路透報導，新加坡儘管過去2年人口有所下降，但房租如今已升至7年高點，成為全球生活成本最高的城市之一。這讓現居新加坡的美國籍女子耶格爾（Aimee Yager）對於租房感到相當有負擔，月租金約1萬新幣（約新台幣21萬元），直說「我得中樂透才行」。
依據新加坡政府數據，在2021年第4季，私人住宅物業租金價格指數升至114.2，年增9.9%，而這背後的關鍵原因，就是新冠疫情連帶影響蓋房施工進度，造成住房市場供不應求。
耶格爾坦言，她在新加坡找房子找了好幾個星期，把房租預算拉高至約1萬新幣（約新台幣21萬元），這才找到一間4房左右的住所讓一家四口入住。
受到新冠疫情影響，新加坡人力、物料短缺，導致公共住房、私人公寓的蓋房進度被拖延。與此同時，租賃需求升高，除了新加玻部分當地人會在等待公寓完工期間會選擇租房，一些房東發現房價高漲之後趁機賣房，加上新加坡人在疫情流行期間返國，收回以前出租的房子，導致市面上可供出租的房子變少。
如今高漲的房市增加新加坡的生活成本，被經濟學人智庫評選為全球第2高生活的城市，與法國巴黎並列。此外，新加坡2022年通膨攀升至多年來的高點，燃料、電力費用估將進一步大漲。
政府估計，2021年第4季私人住宅空屋率降至6%，租金跟著增加。分析師預估，隨著新加坡鬆綁邊境限制，允許更多外籍人士入境，今年租金將上漲8%至12%。全球人力市場調度業者ECA International表示，「如果企業在2022年招聘或留住外派人員，可能需要支付更高的工資或整體薪資待