https://finance.ettoday.net/news/2198707
俄烏持續爆發衝突，盧布貶值至歷史低點，俄羅斯零售電商龍頭DNS上調商品價格，部分商品售價提高30%。據外媒報導，俄羅斯電商平台OZON上，256GB版本的iPhone 13 Pro Max售價為130495盧布（約新台幣38042元），比官方定價高了1萬多盧布（約新台幣2900元），DNS上目前則是無貨。
商家在盧布貶值後馬上漲價，因擔憂匯率變動過大，隨即將iPhone13系列等電子產品先行下架，但對外宣稱斷貨。部分做代購的莫斯科留學生哀號，即使有錢也買不到，而iPhone13系列則普遍漲約2萬盧布（約合人民幣1250元）。
DNS執行長Dmitry Alekseev在社群上發文指出，已經調高了部分產品價格30%，同時也強調一堆產品價格根本沒變。不過有俄國網友回應，「之前買小米監視器是35000盧布現在是49400盧布，星期四買了Logitech滑鼠3200盧布，到星期六價格已經是5700盧布。」
Dmitry Alekseev也表示，俄烏爆發武裝衝突爆發當天，DNS的銷售額幾乎翻了一番，同時商品價格也在上漲。他指出，由於匯率產生巨大變化，受俄烏局勢升溫，盧布匯率正快速貶值，因此目前尚不清楚如何供應大量商品。據悉，盧布貶值幅度在近半個月超過20%。
據《消息報》援引消息人士指出，俄烏危機持續升溫，一些電子產品供應商宣布限制對俄羅斯的發貨並調整價格，價格可能調漲10-30%。而日前Dmitry Alekseev與政府部門達成協議，DNS將會制定減少市場波動的行動計劃。Dmitry Alekseev也公開發文指出，之後將會陸續調降大量產品的價格。

https://www.ettoday.net/news/20220301/2198333.htm?redirect=1
許多人都十分關注蘋果2022年的新產品，根據彭博社記者 Mark Gurman 的訊息指出，2022年將是Apple Watch史上的一次「大改款」，同時，蘋果可能會同時推出三款Apple Watch來滿足更多用戶需求。
Gurman 表示， Apple Watch Series 3即將在今年退休，因此，蘋果預計會推出更多樣的產品來滿足更多用戶，包括Apple Watch Series 8、Apple Watch SE二代和適用於極限運動的Apple Watch「戶外版」。
過去也有許多訊息指出，蘋果將推出三款不同的型號，其中以「戶外版」最常被人提起，天風國際分析師郭明錤也發表過類似看法，除了規格外，外觀也會重新設計成較為粗曠，滿足喜歡戶外、極限運動用戶的需求。
功能上，除了體溫感測器，預計2022年不會出現其他新的健康感測器。但更快的晶片，以及活動追蹤功能會出現重大更新。

https://www.ettoday.net/news/20220301/2198334.htm?redirect=1
根據外媒報導，在俄羅斯持續入侵烏克蘭的過程中，Google 目前禁用烏克蘭的實時交通數據顯示地圖中。Google也表示，世與烏克蘭當局討論後而做出的決定。
根據路透社報導，Google表示暫時禁用核心的地圖功能。禁用實時流量的決定是與烏克蘭當局討論後決議，這樣做的目的是為了保護當地居民。
通常，Google地圖可以很容易地看到特定商店和餐廳的擁擠程度，以及哪些街道目前交通的繁忙程度。此訊息可以交通擁堵的情況下導航，避免那些路段，也可以讓民眾了解哪些區域可能太多人而無法進入等。
但這項功能在目前的局勢中，卻可以用來觀察當地居民與周圍車輛，報導指出，就在俄羅斯開始在烏克蘭採取軍事行動的幾個小時前，米德爾伯里國際研究所（ Middlebury Institution of International Studies ）的博士 Jeffrey Lewis 能夠在地圖上發現烏克蘭邊境附近的「交通堵塞」，這可以肯定是由俄羅斯車隊在移動。
值得注意的是，實時交通訊息大部分的情況下雖然會隱藏地圖App中。對於那些只想安全地從一個地方導航到另一個地方的烏克蘭人來說，Google地圖仍然會顯示交通訊息以用於其行車路線。

https://finance.ettoday.net/news/2198499
俄羅斯入侵烏克蘭震驚國際社會，各國紛紛對俄羅斯實施制裁，就連迪士尼（Disney）也宣布，將撤出其在俄羅斯電影院上映的電影，成為第一家抵制俄羅斯的好萊塢製片廠；另外迪士尼也正與非政府組織合作，向烏克蘭難民提供緊急救援及其他人道主義援助。
迪士尼發布聲明表示，由於俄羅斯無端入侵烏克蘭，造成悲慘的人道主義危機，公司將暫停在俄羅斯上映電影，包括即將上映的《青春養成記》（Turning Red）；而已經上映的《尼羅河謀殺案》（Death on the Nile）則將被下架，使迪士尼成為首家抵制俄羅斯的好萊塢製片廠。
另外，新出現的難民危機規模不斷擴大，迪士尼也正在與非政府組織合作，向烏克蘭難民提供緊急援助及其他人道主義幫助。
不過，其他好萊塢製片廠仍將電影在俄羅斯上映，包括華納兄弟發行的《蝙蝠俠》（The Batman）、索尼影視娛樂發行的《秘境探險》（Uncharted），以及派拉蒙影業發行的《教父》（The Godfather）50週年紀念版，仍還是在俄羅斯電影院上映。

https://www.ettoday.net/news/20220302/2199084.htm?redirect=1
3C科技品牌POCO於科技展會MWC 2022（Mobile World Congress 2022，以下簡稱MWC 2022）期間，宣布推出POCO X4 Pro 5G與 POCO M4 Pro。 其中POCO X4 Pro 5G配備X系列首款120Hz AMOLED螢幕、首款一億像素主鏡頭、Qualcomm® Snapdragon™ 5G處理器和67W超級快充等科技與功能。
螢幕規格
POCO X4 Pro 5G為POCO X系列中首款擁有AMOLED螢幕，配備6.67吋AMOLED打孔螢幕，120Hz刷新率提供流暢與逼真視覺體驗，同時提供360Hz觸控採樣率，在螢幕上的任何一個指令，都跟上行動。另外，在支援DCI-P3廣色域下，每一種顏色都充滿活力且栩栩如生。POCO X4 Pro 5G的AMOLED螢幕提供2400 x 1080 FHD+解析度，能自動調節亮度以適應周圍環境，同時擁有SGS護眼認證，在長時間遊戲中保護眼睛免於過多傷害。
相機
POCO X4 Pro 5G為POCO X系列中首款擁有一億超高像素主鏡頭的機款，以1/1.52吋超大感光元件，讓此模組成為目前市面上擁有最高解析度的手機相機之一。另外，在9合1像素合併技術的加持下，感光元件能捕捉到更大的進光量。
此外，POCO X4 Pro 5G擁有800萬像素超廣角鏡頭與200萬像素的微距鏡頭，同時配備了1600萬像素的前置鏡頭，臨時想來張自拍照，POCO X4 Pro 5G都能清晰地捕捉每一個場景。同時，POCO X4 Pro 5G提供一系列的拍照功能，例如在聚會時開啟全景自拍，無論人數有多少，都能確保每個人均留在鏡頭中；POCO X4 Pro 5G還提供了慢動作、前後雙景錄影、縮時錄影、超級微距、電影濾鏡和萬花筒等。
電池
配備5,000mAh超大電量電池，提供影片連續播放超過15小時、連續閱讀超過25小時或連續播放音樂超過191小時，支援67W超級快充，只需花費22分鐘，POCO X4 Pro 5G即可充電70%，或是只需41分鐘即可充滿電。售價
POCO X4 Pro 5G提供雷射藍、雷射黑與活力黃三種顏色，6GB+128GB售價為新台幣8,499元，8GB+256GB售價為新台幣9,499元，再享YouTube Premium二個月免費試用。POCO X4 Pro 5G雷射藍與雷射黑將於3月7日起至3月14日止開放預購，參與預購即可獲贈預購禮Redmi Buds 3，於3月15日起全面現貨開賣。

https://www.ettoday.net/news/20220302/2199083.htm?redirect=1
OPPO在MWC 2022上正式發表全新超級閃充技術，包含長壽版150W超級閃充，以及搭載 OPPO 自研的電池健康引擎，手機在滿充滿放迴圈 1600 次後，電池還能擁有 80% 容量，保障高效充電體驗、有效保護電池健康，此外240W超級閃充則是進一步突破快速充電高功率極限，以高效安全的充電方式刷新手機快充紀錄，9 分鐘左右即可將等效 4500mAh 電池容量的手機最高充至 100%。
而根據外媒MacRumors報導，OPPO推出的這項新技術，速度比iPhone 13系列快約 12 倍。蘋果的 ‌iPhone 13‌ mini 和 ‌iPhone 13‌ 支援有線 20W 快速充電，而iPhone 13 Pro最高支援 23W，而 ‌iPhone 13 Pro‌ Max 最高支援 27W。出於散熱方面的考慮，‌iPhone 13‌ 機型在整個充電週期內無法維持峰值功率。
OPPO推出 240W 超級閃充，充電效率再創新高：最高可支援 24V/10A 充電，9 分鐘左右即可將等效 4500mAh 電池能量的手機最高充至 100%。溫控散熱方面，240W 超級閃充在適配器、線材、電池的充電全鏈路全程保證溫控和安全，極大程度上減少發熱。
截至 2021 年 12 月，OPPO 在快充領域的全球專利申請超過 3390 件，專利授權約 1786 件，累計向 50 餘家企業開放閃充專利許可，並透過 30 款以上搭載 VOOC 及 SUPERVOOC 閃充技術的手機產品，讓全球超過 2.2 億用戶都能使用。

https://www.ettoday.net/news/20220302/2199089.htm?redirect=1
蘋果一直沒有公布春季發表會的日期，先前彭博社Mark Gurman表示，蘋果應該會於3月8日舉辦春季發表會。不過根據Siri透露的訊息指出，蘋果發表會可能還要「再等等」。
近幾周來，許多人都在期待蘋果官方可以公布春季發表會時間，目前最常被提到的就是3月8日將舉辦，不過外媒9to5mac就詢問語音助理Siri，蘋果何時會宣布春季發表會，Siri則回答「不能著急，目前只需要等待」。
無論嘗試哪一種說法，Siri都只會將用戶引導至蘋果的活動網站，先前Siri也有先例，去年的春季發表會，就說溜嘴表示，發表會是在4/20星期二，不過此次Siri似乎守口如瓶。
儘管外界傳聞，蘋果將在3月8日舉行春季發表會，但9to5Mac 指出，由於俄羅斯和烏克蘭之間的衝突，發表會可能會推遲，目前處於「一個微妙的時刻」，蘋果可能會認為目前事件會影響發表會進行。

https://www.ettoday.net/news/20220302/2199191.htm?redirect=1
蘋果一向是手機龍頭，不過根據集邦TrendForce最新發布的手機銷售市佔率中，蘋果在全球2021年第四季以24%拿下第一名，不過到了2022年第一季，手機預估銷售市佔率則由三星以21.8%拿下第一名寶座。
2021年第四季中，蘋果在9月推出iPhone 13系列後，積極增加新產品出貨量，以滿足市場需求。蘋果iPhone產量提高至8550萬支，季增高達66%並創下歷史新高。
TrendForce指出，蘋果在iPhone 13定價策略方面，對消費者而言相當合理，且舊款iPhone降價幅度也顯著。加上華為旗艦機型P、Mate系列的訂單被iPhone訂單所取代，因此促進蘋果銷量，使蘋果在2021年全年銷量達到2.33億支。
不過TrendForce2022年第一季的預估手機銷售市佔率中則顯示，三星將以21.8%市佔率奪下第一名。雖然TrendForce未對此做出評論，但外界認為，三星市佔率可能是受惠於三星新上市的旗艦機Galaxy S22系列。

https://finance.ettoday.net/news/2199951
▲蘋果發表會將於台灣時間3月9日舉辦。
蘋果春季發表會日期終於公布，蘋果表示，將於太平洋時間 3 月 8 日星期二上午 10:00舉辦 2022 年的首場活動，台灣時間則為3月9日凌晨2點，此次的發表會也是線上的形式舉辦。
與 2021 年的發表會一樣，由於疫情關係， 2022 年的第一場發表會將繼續以線上形式舉行，沒有實體活動。根據過去的訊息，預計蘋果將發布下一代iPhone SE、改良版iPad Air，以及至少一款配備蘋果自研晶片的 Mac，可能是Mac mini、13 吋 MacBook Pro，或兩者一起發布。
第三代 iPhone SE外觀可能與目前第二代機型相似，預計不會有任何設計變化。它將繼續採用厚邊框和Touch ID按鈕，將具備更新的 A 系列晶片，預計使用 A15 晶片，並支援 5G 。先前就有分析師表示，這將是蘋果最實惠的5G iPhone。預估新 iPhone SE 3 價格點可能會保持在 399 美元，換算成新台幣約1萬1000元左右。
在外觀上，蘋果也不會對下一代 iPad Air進行更改，但將搭載更快的晶片並支援 5G 。還可以使用支援 Center Stage 的新FaceTime鏡頭進行更新，即使在房間內四處走動，該功能也能讓人物保持在畫面中。
至於 Mac，有傳言稱蘋果計劃發布更高階的 Mac mini 版本，配備M1 Pro和M1 Max晶片。新的 ‌Mac mini‌ 將取代當前的英特爾‌ Mac mini‌ 選項。此外，13 吋的 MacBook Pro的更新版本也可能登場，據說配備了 M2 晶片，是M1晶片的繼任者。
M2芯片將採用與 M1相同的 8 核 CPU，但預計速度和效率會有所提高，GPU 也會有所改進。有傳言稱，M2 晶片將提供 9 核和 10 核 GPU 選項，高於原始 M1 晶片提供的 7 核和 8 核 GPU 選項。

https://finance.ettoday.net/news/2201036
▲蘋果宣布擴大制裁俄羅斯。
蘋果宣布擴大對俄羅斯的制裁，除了禁止在俄國使用Apple Pay之外，也停止所有產品在俄國的銷售，並關閉「交通實況」服務。分析師認為，蘋果此舉將會給三星等其他競爭對手造成強勁壓力。
在俄羅斯的蘋果官網上，所有產品無論是購買或運送，都顯示「無法使用」，而在俄羅斯的所有蘋果實體零售店都暫停營運。
CCS Insight首席分析師Ben Wood表示，蘋果已經帶頭選邊站，明確表示立場，這些舉動絕對給三星等競爭對手帶來龐大壓力。
Moor Insights and Strategy 首席分析師Anshel Sag也表示，蘋果的舉動可能會促使其他業者紛紛跟進。
蘋果在科技領域中佔有強勢地位，市值在全球也名列前茅，因此它有能力採取這些制裁，且蘋果的主要市場不在俄國，制裁行動不會對蘋果產生什麼重大影響。
根據Counterpoint Research調查，蘋果iPhone在俄國市占率約15％，2021年在俄國銷量約3200萬支；而韓媒《Business Korea》報導，截至去年10月，三星在俄羅的市占率達34.5％，可見三星才是俄國智慧手機市場龍頭。