https://finance.ettoday.net/news/2202841
蘋果春季發表會預計推出四項新品
蘋果將於3月9日舉辦2022年第一場發表會。根據過往經驗，春季發布會通常推出的是一些較為「平民」的產品，雖然沒有秋季發布會「旗艦」或具有「創新性」，但依然吸引許消費者注意。
iPhone SE
而根據外媒推測，此次將發布iPhone SE系列的第三代產品，其外觀將與2020款iPhone SE‌相似，預計不會對外觀設計進行更改。而目前這一代的iPhone SE是以iPhone 8為基礎，具有比較明顯的頂部和底部邊框、Touch ID按鍵和4.7吋LCD顯示螢幕。
iPhone SE將支援5G連線
iPhone SE‌將是蘋果唯一一款配備指紋識別而不是Face ID的iPhone‌，也將是2022年發布的唯一具有採用LCD顯示螢幕的iPhone‌。預期這款手機將支持無線充電，但應不支援MagSafe，電池續航上也可能沒有顯著變化。
現行版本的iPhone SE有黑色、白色和紅色可供選擇，第三代iPhone SE預期也是相同的顏色選項。
這次變更主要會聚焦在內部，例如使用與iPhone 13系列中相同的A15晶片，大幅提高性能。存儲容量最少64GB，還有128和256GB的版本，並加入5G網路支援，這將使‌iPhone SE‌網路速度方面與旗艦iPhone相當。也將讓它成為最便宜的5G版iPhone，預計售價為399美元。
iPad Air‌
與iPhone SE‌ 一樣，預計不會有任何外觀變化。下一代iPad Air‌將依舊看起來像當前款的iPad Air‌，不過可能會看到新配色。現行的iPad Air有深空灰色、銀色、玫瑰金、綠色和藍色。
iPad Air預計將搭載新的A15晶片，蘋果在iPad mini‌‌中對A15晶片進行了一點降頻，它的運行頻率為2.9GHz，而不是跟iPhone‌ 13一致的3.2GHz，目前尚不清楚iPad Air‌‌是否也會這麼做。
iPad Air外觀預計沒有改變
蘋果可能會5G連接功能，iPad mini‌中的晶片僅限於支援Sub-6G標準的5G網絡，而不是最快的毫米波mmWave 5G網絡，iPad Air‌應該也會相同，因為Sub-6GHz雖然不是最快，但覆蓋範圍更廣。
iPad Air有望支援1200萬像素廣角前鏡頭，後置主鏡頭預計將繼續採用單鏡頭，但添加四色的LED True Tone閃光燈。USB-C，電池續航等等則不會有顯著變化，64GB起價為599美元。
Mac mini
蘋果在2020年發布了具有M1晶片的Mac mini，當時定位入門級產品，預計此次發表會將Mac mini‌進行更新，並且走向高階。傳言稱，將配備蘋果的M1 Pro和M1 Max晶片，向目前MacBook Pro看齊。
M1 Pro‌和M1 Max‌晶片採用8或10核CPU、14或16核GPU，M1 Max‌‌配備最高32核GPU。還有一個較低階的24核選配。這些規格的配置可能會出現在Mac mini上。
13吋MacBook Pro
有傳言稱，蘋果將在春季發布會上推出13吋MacBook Pro的更新版本，但尚不清楚這是否準確，可能會使用M2晶片。定位為入門款機型，新的13吋MacBook Pro也應該不具有mini-LED顯示螢幕，更不會支援120Hz ProMotion刷新率。

https://finance.ettoday.net/news/2203500
Android用戶小心了！英國網路安全公司NCCGroup發現，Google Play商店裡有4款防毒App，藏有新型惡意木馬病毒「SharkBot」，會盜取用戶的手機憑證，並盜光用戶的銀行戶頭存款。
Google Play商店有4款防毒App藏木馬病毒
這4款藏有木馬病毒的App分別為下載次數破5萬次的「Powerful Cleaner, Antivirus」、下載次數破5000次的「Atom Clean-Booster」、下載次數破1000次的「Antivirus,Super Cleaner」，以及下載次數破百次的「Alpha Antivirus,Cleaner」。
這個木馬病毒非常狡猾，它可以繞過Google Play的安全審查機制，並用假帳號發表5星評論，藉此吸引用戶下載。
用戶在不知情的情況下，下載這些藏有木馬病毒的App，裝置可能會受到感染，該病毒不但會側錄手機輸入的資料，並攔截簡訊內容，甚至竊取手機憑證及登錄網銀的憑證，從遠端取得權限後，透過具有啟動自動轉帳匯款功能的系統，盜光用戶的網銀存款。
安全人員也建議用戶，若下載了這些假冒的防毒App，務必要趕快卸載；若想要安裝防毒軟體，建議還是優先選擇有知名度的廠牌。

https://finance.ettoday.net/news/2204179
蘋果宣布將搭配新機推出iOS 15.4系統
蘋果證實，將在下周也就是3月14至18日之間，搭配新機發表最新iOS 15.4系統；未來用戶不需要Apple Watch，也能戴著口罩解鎖Face ID臉部辨識
蘋果表示，iOS 15.4能與iPhone 6以後所有機型相容，用戶只需要掃描臉部上半部就能辨識身分，即使沒有Apple Watch，也能在戴口罩時解鎖iPhoneiOS 15.4還有其他亮點，包括Siri新語音選項、36款新型emoji以及AirTag防跟蹤功能等等。
蘋果9日凌晨舉行春季發表會，推出iPad Air 5、iPhone SE 3 5G、Mac Studio桌機等新品，而iPhone 13最新綠色機型也在本次發表會亮相。

https://finance.ettoday.net/news/2204059
蘋果於今日台灣時間凌晨2時舉辦春季發表會，最受期待的產品就是最便宜5G手機iPhone SE3，算起來，距離上次SE系列發布，已經過了2年。《ETtoday新聞雲》也特別盤點iPhone SE 2與iPhone SE 3的差別，給想購買的消費者一個參考
處理器升級更新、支援5G
前一代iPhone SE 2採用Apple A13處理器，與當年旗艦機相同，而第三代iPhone SE 則升級採用與iPhone 13相同的A15仿生晶片。此外iPhone SE 3也支援5G連接，而前代僅支援4G。
除此之外，果粉很在意的儲存空間也有所突破，容量拉高到256G，共推出三種版本選擇，對照先前iPhone SE 2僅有64G與128G，此次容量加大，讓消費者有更多選擇。
iPhone SE前代比較
不過在顏色選擇上，此次仍僅有午夜、紅、星光三種選擇，前代電池容量為1821 mAh，不過蘋果此次並未公開實際電池容量，但表示得益於晶片升級，電池續航力可以增加2小時以上，且支援20W以上快速充電。
相機規格不變　售價小漲400元
相機上，前代鏡頭為前鏡頭700萬畫素、後鏡頭1200萬畫素，此次iPhone SE 3並沒有增強升級，不過後鏡頭支援HDR 4讓人像更加清晰。
新手機將於本週五（11日）開始預購，3月18日正式供貨，台灣時間與全球首波同步，官方售價為1萬3900元，比上代小幅漲價。

https://finance.ettoday.net/news/2204117
蘋果今日凌晨舉辦春季發表會，除了受關注的iPhone SE3外，蘋果也宣布推出M1晶片系列的最後一名成員M1 Ultra，蘋果表示，這是M1系列中最強大的成員，且也是蘋果建構過最強的晶片。
M1 Ultra內建128G的RAM，幾乎所有運算都不會出現延遲，而多晶粒架構，讓能耗降低，卻能擁有高效能，超越業界效能四倍。
與自家M1晶片比較，擁有800GB每秒的傳送速度，128GB RAM，相較於M1晶片，圖像處理效能增加8倍。
搭配新的晶片問世，蘋果也推出新的Mac選擇，最新的Mac Studio專為專業工作是打造，無論是3D設計還是攝影剪輯都擁有強大效能。
Mac Studio 以單一鋁金屬壓制而成的外殼面積僅 7.7 吋（19.7公分），高度僅 3.7 吋（9.5 公分)，佔用空間非常小，可完美配置在大多數顯示器下方。Mac Studio 也配有創新的散熱設計，實現極佳的性能表現。
特殊的雙離心風扇散熱系統、精準配置的氣流通道，以及機殼背面與底部超過 4,000 個散熱孔，能引導氣流穿越內部零組件，幫助高性能晶片散熱。得益於 Apple 晶片的效率，Mac Studio 就算在最繁重的工作狀態下，也能保持出奇地安靜。
此次推出了兩個版本，搭載M1 Max或是M1 Ultra，性能都比先前的Mac Pro有顯著提升，在速度提升2.5倍、圖像處理增加3.4倍、CPU運作3.8倍、而每秒高達7.4G讀取速度。目前兩款機型售價分別為1999與3999美元。
台灣售價為5萬9900元起，11萬9900元起，不過，目前並未列入首波開賣名單，果粉要再等等。
此外蘋果也推出與其相配的顯示器，採用窄邊框設計，鋁金屬外殼，最高角度可提高到30度，並可依照需求橫向、縱向調整螢幕。
在畫面顯示上，可呈現10億色彩，具備奈米紋理玻璃，畫質更加精美。並搭載A13晶片，具備1200萬像素，與iPad同款，而在錄音上也支援空間音訊，通話更逼真。售價為1590美元。台灣官網的標準玻璃版訂價為4萬5,900元起，Nano-texture 玻璃版5萬4,900元起，不過，台灣目前尚未公佈開賣時間，果粉還要再等等。

https://finance.ettoday.net/news/2204195
美國蘋果舉辦春季發表會，此次亮點除了有全新的iPhone SE之外，執行長庫克的穿搭也意外成為討論焦點。如今俄烏衝突越演越烈，蘋果早前已停止旗下所有產品在俄羅斯境內銷售，同時停用Apple Pay，發表會當天，庫克更是穿著一件深藍色的上衣，同時佩戴黃色錶帶的Apple Watch，正好是烏克蘭的國旗顏色，也讓外界認為，他用這種方式暗挺烏克蘭
根據Mashable報導，蘋果新品發布會是每年科技界的一大盛事，儘管蘋果並未在這次發表會中提到任何有關於俄烏衝突，又或者是蘋果對俄國祭出的制裁，但單從執行長庫克的穿著就可以看出他對於此事的態度。
發表會當天，庫克穿著一件深藍色毛衣，手上則是帶著亮黃色錶帶的Apple Watch，而藍色加黃色正好就是烏克蘭國旗顏色的組合，因此隨即引發觀看直播的網友討論。許多網友都認為，這是庫克表達支持烏克蘭的方式之一，也就是有意為之，而非湊巧。
目前尚無法確定庫克是否是有意安排，但是由於蘋果對於發表會等重要活動，絕對會再三確認，並且注意所有細節，包含執行長的著裝在內，因此絕不可能是「巧合」。
蘋果為了譴責俄國違反國際法出兵攻打烏克蘭，因此在俄羅斯境內全面停售產品，同時將《今日俄羅斯》與Sputnik的新聞App從App Store下架。

https://finance.ettoday.net/news/2205574
蘋果2022年仍有5大新品值得期
蘋果春季發表會告一段落，發布了許多受歡迎的產品，包含最平價的5G手機iPhone SE3、iPad Air 5等，但春季發表會後，還有更多新品等著果粉們，包含預計於秋季發表會發布的iPhone 14系列，旗艦電腦Mac Pro、新產品系列AR頭戴式裝置等等。
iPhone 14
預計iPhone 14將會在秋季發表會登場，預計今年將會有四種機型，不過過去的mini機型可能因為銷售量不佳，而走入歷史，將從5.4吋的mini換成6.7吋的Max系列，也就是大螢幕的平價系列，而每年都會傳出iPhone將捨棄瀏海設計，iPhone 14也不例外，傳將改為挖孔螢幕，為了保持Face ID的功能，鏡頭將類似「！」的排列方式。
AirPods Pro
也有傳言指出，秋季發表會將推出全新的AirPods Pro，可能移除下方的長柄區域，轉變為更小巧的耳塞設計，也會加入更多的感測器，加入健康偵測的功能，不過目前尚未有詳細的細節。
AR/VR 頭戴式裝置
頭戴式裝置也是傳言的產品之一，預計定價將偏高，且使用強大的運算效能，蘋果似乎希望其可以在未來取代iPhone產品，目前預計將會擁有與M1晶片Mac相當的效能。
Mac Pro
Mac Pro為蘋果的旗艦電腦系列，蘋果近年來持續推出自研晶片系列，而Mac Pro則還採用英特爾處理器，所以預計蘋果會推出更強大的晶片來補足此產品，預計會超過最新推出的M1 Ultra。
郭明錤認為，Macbook Air將在今年稍晚發布
MacBook Air
天風國際分析師郭明錤表示，新款 MacBook Air 具有全新外形設計和更多顏色選擇。去年，爆料客Jon Prosser也對新款 MacBook Air 製作渲染圖，圖片中出現類似於 iPad Pro 和 iPad Air 的邊框設計。

https://finance.ettoday.net/news/2205541
iMovie將在4月推出2大更新
蘋果春季發表會中，除了iPhone SE3和新的 iPad Air 5 之外，蘋果也表示影片編輯App iMovie 將於 4 月推出一些新功能。影片工作者很快就能使用更新版的 iMovie 
根據外媒phonearena報導指出，第一個功能被稱為「魔術電影」，可以幫助用戶立即創建風格化的影片，並可以直接加入標題、過渡特效和音樂。此功能將自動檢測，並且加入素材的最佳部分，以自動為創建剪輯，將有 20 種不同的樣式可供選擇。
新功能也能夠從簡化的鏡頭列表中重新排列和刪除剪輯，以及透過剪輯修剪、分割和其他方式修改想要的細節，此外音樂將動態地重新組合配合影片長
另一個更新是Storyboards，有預先製作的模板幫助完成影片製作，就可以增強影片中的講述能力，運用鏡頭表達想要表達的內容。此更新中將有20個不同類型，例如烹飪、產品評論或科學實驗的模板。
蘋果尚未具體說明這新功能何時正式發布，但表示4 月就會更新iMovie 。

https://finance.ettoday.net/news/2205392
iPhone SE 3內存記憶體也升級
蘋果在春季發表會推出iPhone SE 3，搭載A15晶片、支援5G，電池壽命更長，相機功能也大幅提升。不過其中有一個亮點是蘋果沒有特別宣傳的，iPhone SE 3還配置了4GB RAM，與前代的3GB相比也悄悄升級
據《macrumors》報導，在開發者Moritz Sternemann協助之下，確認了在Xcode 13.3候選版本中，發現iPhone SE 3具有4GB RAM，相同類型的Xcode字串也揭露前幾代iPhone及iPad的RAM，例如字串顯示iPad mini 6也增加4GB RAM
大容量的RAM可以幫助手機在運行照片、影片編輯App時，能進行更複雜的編輯，也可以讓App開啟更流暢，Safari也能開啟更多頁面。
iPhone SE 3將在11日晚上9點開放預購，18日正式開賣，有午夜色、星光色及（PRODUCT）RED共3色可選，64GB售價為13,900元、128GB售價為15,500元、256GB售價為19,000元