俄烏戰火延燒，散裝航運需求面受衝擊，波羅的海綜合指數（BDI）28日下跌36點至2040點，為連續第三個交易日收黑；散裝航運業者今（1）日表示，觀察戰區港口非航運主要幹道，加以業者轉向南美、北美及澳洲市場進行穀物採購，散裝運價走勢近期仍難下定論。
依據最新波羅的海綜合指數(BDI)，受到海岬型、巴拿馬型運價走弱，拖累BDI指數走跌至2040點；其中，海岬型船運價指數 (BCI) 下跌4.38% 至 1617 點，平均日租金減少 612 美元至 13414 美元；巴拿馬極限型運費指數 (BPI) 則下跌 2.22% 至 2599 點，平均日租金減少 533 美元至 23389 美元。
慧洋海運主管表示，從供給面來看，過去五年新造船舶數量偏低，使需求擴張時無法接應；從需求面來看，中國大陸市場於農曆新年以及冬奧結束後需求開始回補，加上即將進入南美穀物收成旺季，預期今年運價能維持在一定水準以上，在去年的高基期下，保守預估仍有25%的換約漲幅空間。
不過，俄烏開戰後局勢仍然緊張，對散裝航運市場亦有一定影響，裕民航運主管指出，近期客戶轉向南美、北美及澳洲市場進行穀物採購；在供給方面，船舶載重噸雖然自從2015年來持續成長，2020年增加3.8%。但是隨著國際環保法規，例如壓艙水系統規約強制執行以及IMO新制定的EEXI及CII低碳公約即將實施，老舊船隻被迫逐漸淘汰，市場運力可望下修。
依據統計，目前全球散裝船訂單在6%以下，處在歷史低檔，且全球船廠到2023年都以建造貨櫃船居多，未來散裝船2到3年內都將呈現低成長，再加上環保因素的汰舊換新，低運力成長有利於散裝市場復甦。

中菲行國際物流集團(5609)作為全球的亞太區物流專家，宣布今(1)日，順利拓展全球版圖，完成投資其於美國亞利桑那州鳳凰城的合資子公司BC Dimerco Logistics Corporation，也強化對對當地高科技產業的服務。
透過這次於亞利桑那州的策略投資，除了對於中菲行而言，將成為其美國第19個營運單位，全球並在17個國家涵蓋166個營運單位，對於全球客戶而言，更可在中菲行拓展全球服務的承諾下，持續強化服務能力，成為高科技產業客戶於北美地區的最佳物流後盾。
BC Logistics創立於2001年，服務項目除了涵蓋空海運、內陸空運及陸運、物流貨倉打板及包裝等，更為半導體、能源與醫療照護等產業的國際知名品牌所需的精密製造貨物，量身定做高防護性的物流解決方案。
美國亞利桑那州常年來穩坐美國發展最迅速的前五大州，即使在疫情蔓延影響美國經濟的情況下，近期仍於2021年第一季以歷史性高點3,340億美元的突破性GDP成長，拿下全美第五名。
此外，隨著其逐漸成為美國西南區包括航太、電子與半導體等科技製造業重鎮，鳳凰城的重要性水漲船高，不僅吸引大量人才流入，世界500強與新創公司更競逐設立總公司，享受科技重鎮在商業、稅制、人才與世界級研發實力的優勢。

鴻海集團（2317）美國電動皮卡新創公司 Lordstown Motors於2月28日公佈2021年第4季財報，由於目前該季尚無營收所得，且支出高達1.15億美元（約合新台幣32億元），導致淨損較前一年擴大至8,120萬美元（約合新台幣22.8億元），每股虧損0.42美元（約合新台幣11元），且Lordstown執行長尼尼瓦吉認為，公司與鴻海之間的合資協議，仍存有不確定性；因此引發當日股價崩跌19.94%，收在2.57美元。
鴻海原先與Lordstown簽署合資協議，並將在鴻海俄亥俄州廠啟動電動皮卡Endurance的量產，而鴻海董座劉揚偉日前於開工團拜時透露，Endurance已在小量試產的消息，吸引投資人關注。而Lordstown 於第4季財報中指出，公司以前一季純電皮卡 Endurance 生產與銷售目標來推算，預估該電動車產量與銷量，截至第4季將達500 輛，預估2023年能達到2,500輛。
據Lordstown 公司資料顯示，團隊原先訂定之目標為2021年第4季達2000輛，截至2023年達到32,000 萬輛的目標產值；若參考昨日公佈的第4季財報，明顯與原先之目標產值有段不小的落差。對此，Lordstown則回應，公司與鴻海的合作協議已向美國海外投資委員會（CFIUS）遞件申請許可，但未公布確切審查期程，且合資協議存在不確定性，現階段尚未達成最終的合資協議和資金安排。
Lordstown執行長尼尼瓦吉指出，目前團隊已向鴻海提出具體建議，且自己很失望該協議尚未有更進一步的發展，不過雙方有著積極關係，也正在進行討論，他相信合作一定能達成，並在待美國海外投資委員會核發許可後，繼續緊鑼密鼓的籌措公司營運資金。
據了解，Lordstown Motors於去（2021）年11月11日正式與鴻海集團完成俄亥俄州Lordstown廠房最終資產購買協議。其中Lordstown Motors以2.3 億美元（約合新台幣64億元）出售廠房與設備予鴻海，但不包括輪轂電機裝配線、電池模塊和電池包資產；且對Endurance 電動皮卡車款生產規劃，簽署一份代工製造協議，原先規劃在今年4月30日前完成。
對此，Lordstown公司日前則指出，公司在俄亥俄州廠增設的產線，預計最快可在第3季就順利啟動，最快在下半年，能完成量產交付，並實際貢獻整體營收；而執行長尼尼瓦吉也強調，目前團隊需要盡快完成跟鴻海的談判，在整體規劃、合約完成後，才能儘快開始生產，以達到理想生產目標。

俄烏衝突持續升溫，俄羅斯億萬富豪們開始焦慮。因為自俄羅斯總統決定入侵烏克蘭以來，位列全球最富500人的俄羅斯超級富豪，今年已累計損失830億美元（約新台幣2.32兆元），其中損失最慘重的為Lukoil PJSC董事長Vagit Alekperov，其淨資產在今年下跌約130億美元，為彭博財富指數的22位俄羅斯億萬富翁中跌幅最大的。
市場跌幅巨大，俄羅斯央行周一暫停證交所交易，意味有部分損失遭低估。且在美、英、歐盟和其他經濟大國加強對俄制裁下，天然氣生產商Novatek、鋼鐵製造商Severstal等在英國倫敦上市的俄羅斯公司，股價於周一暴跌逾5成。
隨普丁持劇入侵烏克蘭，結合美、英已實施的經濟制裁，最新一輪針對性的處罰表明，各國政府可能將俄羅斯富有精英作為關鍵施壓點。
Lukoil PJSC董事長Vagit Alekperov，其淨資產在今年下跌約130億美元，為彭博財富指數的22位俄羅斯億萬富翁中跌幅最大的。其石油公司在倫敦交易的股票週一下跌62.8%。
此外，天然氣生產商根納迪·蒂姆琴科（Gennady Timchenko）為英國首批制裁的寡頭之一，其今年淨資產幾乎遭到腰斬，財富大跌106億美元。Novatek的股東Leonid Mikhelson同樣在2022年的財富蒸發102億美元。
俄烏危機也使人們更加關注羅曼·阿布拉莫維奇（Roman Abramovich），作為最著名的億萬富翁之一，其資產橫跨鋼鐵製造商Evraz Plc和切爾西足球俱樂部股份。
阿布拉莫維奇已將切爾西足球俱樂部的控制權交給了英超俱樂部慈善基金會的受託人。女發言人表示，烏克蘭曾與阿布拉莫維奇接洽，希望促成與俄羅斯的和平談判。
除了價值逾20億美元的足球俱樂部外，阿布拉莫維奇許多其他資產也在俄羅斯境外或在外匯交易所上市。其於Evraz的股份，以及能源公司Velocys Plc和AFC Energy Plc的股份皆在倫敦上市，科技公司Yandex的股份則在美國上市。
根據彭博指數，阿布拉莫維奇的身家約為139億美元，今年約減少50億美元。

拜登政府10日（周四）宣布推動零排放車普及政策的最新規畫，未來五年擬斥資將近50億美元鼓勵興建數千座電動車充電站，以逐漸達到2030年以前美國新車銷售必須有50%為電動車或油電混合車，50萬座新電動車充電站的目標。
電動車減碳「一石兩鳥」
歐盟執委會去（2021）年7月14日就公布以政策鼓勵電動車發展以達成減低碳排放的目標，提議要求2030年新車平均碳排量必須比2021年減少55%，並在 2035年達到零碳排。同時也提案在歐盟境內廣設充電站，預計達到2035年，350萬座及2050年1,630萬座公共充電站的兩階段目標。美國現在終於不落人後的提出計畫。
減低二氧化碳排放已經為全球重要議題，隨著減碳議題而來有兩種重要的措施，其一是減少每個產品所有活動的碳足跡（Carbon Footprint），亦即生產或使用過程中的碳排放，其二為從能源發電及使用本身降低碳排放，例如運用再生能源（Renewable energy）科技等替代燃油及燃氣發電等。而現今電動車的發展就剛好是這兩個措施的交集，不僅在使用過程中以電力替代燃油為動能減少碳排放，且電動車使用的能源若也是再生能源，則更進一步減少二氧化碳排放的機會。
電池是電動車最重要關鍵
對於電動車而言，電池組可說是一台車最重要的關鍵部分。因為電動車的市場況持續成長，且技術持續進步，自2010年以來，電動車電池的成本已經下降了超過80%，並且持續在進步中。
市場研究機構SNE Research 2月7日除了發布2021年電池相關的總結報告。全球各國新登記的電動汽車電池總量為296.8GWh，按年增長102.18%；另外令人矚目的是全球動力電池裝機量排行榜，大陸寧德時代去年裝機量達到96.7GWh，市佔率約32.6%，連續五年位列冠軍。十大企業大多來自中韓其中共有6家中企、3家韓企、1家日企。
另外摩根史坦利全球電池團隊的研究報告，預計全球動力電池整體潛在市場有望從2020年的210億美元，成長到2030年約2400億美元，年複合成長率高達28%。未來十年隨電動車滲透率可望由2020年約3%，迅速提升至2030年約44%。電動車將更進一步帶動電池產業的發展。
電池技術進化　更輕汙染更小
早期的電動車幾乎都是使用鉛酸電池，因為鉛酸電池便宜且技術成熟，行之有年。鉛酸電池可以分為兩種：負責車輛引擎發動點火的蓄電池及深循環電池。蓄電池在設計時會只用其一部份的電力，提供較大的放電電流，以啟動引擎，而深循環電池是持續性的提供電池，使電動載具，例如叉車或是高爾夫球車來運行。但深循環電池的效率（70–75%）及儲存電量會在溫度較低時下降，尤其加熱線圈最多會將效率及電池里程數降低四成。
近來的電動車使用鋰離子電池技術。鋰離子電池（以及結構類似的鋰聚合物電池）一開始是用在筆記型電腦以及消費者電子產生品。由於這類電池的高能量密度以及壽命較長，後來成為電動車電池的主流。剛開始鋰離子電池的缺點包括對溫度很敏感、低溫的性能不佳、以及性能會隨著使用時間而退化，但現今已改善很多。
當今的鋰離子電池技術在工作電壓、能量密度、迴圈壽命、耐高溫等方面都具有顯著優勢。例如磷酸鐵鋰離子電池高温性能好，熱峰值可達350℃-500℃，工作溫度範圍寬廣-20C--75C。使用壽命長，迴圈壽命達到2000次以上，標準充電5小時率使用，可達到2000次。容量大，同等體積下比碳酸電池的蓄電量要高出2～3倍，且重量是鉛酸電池的1／3，重量更輕。即使在劇烈的碰撞中也不會出現爆炸；不含任何重金屬與稀有金屬，無毒，無論在生產及使用中均無污染。
充電站與續航力的考驗
鋰離子電池不論出於什麼狀態，可隨充隨用，無需先放完全再充電，且可快速充電。這是很好的優點。可是開電動車、或騎電動機車出遊，最怕的就是找不到地方充電，一旦電池快耗盡，就會產生所謂「里程焦慮」。另外，當今全球通行的各款電動車充電標準規格，主要是由國際標準組織、國家以及車廠的採用而成的。
不同車款的充電接頭可能有所不同，因此若需要使用與車輛接口不同規格的充電器時，就需要搭配對應相應的轉接器。幸好現在各電動車廠牌的充電裝置已經開始整合，另外也有充電管理系統來整合充電樁，提供不同需要的服務。對車主而言則使用好的APP，能輕鬆找到最近的充電站，這些都是開電動車目前必須做的功課。
當然，能夠提供更大的續航力，更可解決「里程焦慮」的問題。例如外媒《Autoexpress》剛出版2月份針對市面上的電動車，統計測試標準下的續航力表現，列出目前擁有最長續航里程的10款車，都已經超過500公里，其中第一名的Mercedes EQS，續航里程為約780.5公里，其配備107.8kWh鋰離子電池組，搭配直流快速充電器，可以在31分鐘內從10%電量充至80%。
電動車兼顧「永續發展」與「高科技」
一台電動車代表的不僅僅是輛具有減碳環保價值的交通工具，往往也同時是兼具智慧化、自動駕駛及物聯網等科技屬性的複合產物，電動車要能進步，相關電池和充電設備的發展依然是未來科技發展的重要議題。
研發電動車的電池不僅能替電動車市場帶來好處，也可以帶動電池這個產業的技術進步，讓更多相關產品如手機、電腦等設備用電效率更高更環保。投入電動車設備研究的廠商並不局限於相關領域的企業，如前身為英國石油公司的BP公眾公司（BP plc）亦在近年持續投入電池和電動車設備相關研究。這些投入技術和資金的企業，都希望能讓電池具有更強的續航力、更長的使用壽命和更高的安全性。
透過電池技術進步，亦有可能提高各領域的用電效率，進而減少浪費。能一面減少使用燃油燃氣的設備減少碳足跡，一面能在維持相同功能的情形下減少使用或消耗的能源，以達成永續發展的目標。

藥華藥（6446）於今（2）日重訊指出，公司與藥廠AOP的仲裁案，在德國聯邦最高法院將AOP的求償金額及利息全部撤銷後，目前已收到瑞士債權執行處以及法院所告知「AOP已撤回全部聲請，本案已終結全部程序」的書面通知。藥華藥表示，基於AOP已接受判決，團隊將委任律師將要求AOP負擔全額程序費用，以保障股東權益。
此外，藥華藥董事長詹青柳也宣佈，團隊為因應美國市場對旗下治療血癌（PV）新藥Ropeg高於預期的需求、也將進行新適應症的臨床試驗，目前公司台中廠也已規畫擴增產線，以滿足未來大幅增加的需求，確保該藥在全球供貨無虞。至於資金需求，及相應近期籌資之規劃，獲得全體董事一致支持。
詹青柳指出，在亞洲市場方面，日本近期將送件申請PV藥證，目標為年底前取得藥證；中國正進行取證用銜接性臨床試驗，收案進度超前，有機會以原規劃的6個月的臨床數據送件申請藥證；歐洲業務則穩定成長，不過，若美國營收快速增長，未來來自歐洲的營收比重將會下滑。
此外，藥華藥指出，美國國家綜合癌症網路NCCN（National Comprehensive Cancer Network）在最新的治療指南中，也將公司的新藥Ropeg列為治療成人真性紅血球增多症（PV）的治療選項，且無論高、低風險的PV患者均適用。據了解，NCCN是由美國頂尖癌症中心組成的非營利組織，診療指南是公認的癌症管理臨床方向和治療標準，更是所有醫學領域可用的治療準則。
藥華藥執行長林國鐘表示，NCCN這個重大決定，除了對美國市場銷售非常有幫助之外，新納入「PV低風險」的病人，更是多出數萬的潛在病人。同時也是治療低風險PV病患的方法中，唯一的細胞減量療法，可說顛覆過去的治療方式。

俄烏戰爭讓油價節節高漲，去年平均每桶才75美元的航空燃油，昨(1)日已經漲到113美元，漲幅超過五成，航空公司飛一趟美西原本單程約20萬美元的油費，會拉高到約30萬美元，大型航空貨運承攬業者指出，本月1日航空貨運的燃油附加費長程線自每公斤新台幣30元提高為32元，短程線自10元提高為11元，估計月內還會漲一次。
航空業者指出，今年原本估計因為貨櫃船運市場塞港與缺櫃問題逐漸改善，海運轉空運的急貨會減少，加上航空客運逐漸增班，能提供的貨運艙位也會跟著提高，市場運價就會下修，但現在因為油價高漲，航空公司考慮成本問題，客運增班會很謹慎，如果俄烏戰局拖長，油價居高不下，估計航空公司原準備復飛的客運航班，很多都會被取消。
業界高階分析，俄羅斯石油產量約佔全球四分之一，已經有預測估這場俄烏戰爭會讓航空用油漲到每桶140美元左右，原本佔營運成本兩成左右的油料，就會近倍數拉高。在2020年，航空燃油均價曾低到每桶只有45美元。

全球工業電腦龍頭研華（2395）於今（2）日召開法說會，近日俄烏戰事頻傳，外界憂心研華在俄羅斯所設之分公司，是否會遭受戰事衝擊，對此，總經理暨財務長陳清熙指出，俄羅斯分公司去年營收約為2,000萬美元（約合新台幣5.62億元），在研華整體營收比重中僅佔1%，因此相對曝險金額也不會太多，團隊將持續關注後續發展。
陳清熙指出，不論是俄羅斯還是烏克蘭，團隊在任何一個高敏感國家的產線及出貨，都會跟著當地政府規定來安排，不過目前俄羅斯政府尚未頒布相關的行政命令，因此整體情況仍須繼續觀察。
陳清熙表示，分公司目前的運輸狀況仍須觀察，目前貨出到俄羅斯港口沒有問題，但是內陸運輸仍沒有消息；此外在烏克蘭部分，已經全部停擺，至於俄國的交貨狀況，可能不會再用放帳的模式，這個部分仍需要再觀察。
據了解，研華於2018年為強化俄羅斯在地服務，正式在莫斯科設立子公司，以更完整與即時的服務，提高對當地市場與客戶的服的效率，並持續深耕在地垂直產業、走向SRP銷售模式、尋求行業解決方案夥伴合作。

俄烏衝突邁入第7天，戰情陷入膠著。據傳，俄羅斯總統普丁原以為能夠速戰速決，將時間壓在1至4天內結束，不料入侵烏克蘭進度不如預期。
謝金河於臉書發文表示，俄羅斯入侵烏克蘭，已經進入第七天，3月2日也是普丁要求俄軍交出戰果最後的期限，俄羅斯勢必加大轟炸基輔的力道，傷亡可能加大。外界原本以為烏克蘭一天就淪陷，結果澤倫斯基總統堅守崗位，在國際視聽上，烏克蘭得到舉世的關注與同情，得到的資源也愈來愈多，看起來俄羅斯入侵烏克蘭可能變成持久戰，這對經濟力不是很雄厚的俄羅斯會是大考驗，衝擊世界經濟的力道也會愈來愈大，謝金河提出5個面向。
一、2022年全球通膨壓力升高，美國元月CPI到7.5%，正當美國集中力量抗通脹時，俄羅斯人侵烏克蘭，今天WTI已經拉升至109.3美元，北海布蘭特原油到111.19美元，這是2007年以來新高紀錄。油價大漲又為通膨火上加油，全球股市也因此壓力罩頂，恐慌指數升至33以上，金融市場動盪不安，陰影籠罩。
二，這次俄羅斯人侵烏克蘭，意外團結了全歐洲，甚至北約，尤其是毗鄰俄羅斯的小國家，這次丹麥，芬蘭，拉脫維亞都派兵及支援物資，瑞士放棄中立國地位，德國總理宣布每年一千億歐元擴張軍備。這兩天，歐盟聆聽烏克蘭總統演講，很多人熱烈盈眶，而在聯合國，各國代表在俄羅斯發言時掉頭就走人，普丁儼然成了全民公敵，這個情勢對未來歐洲的發展一定有重大影響。
三，這次普入侵烏克蘭顯然是有備而來！俄羅斯這些年積極去美元化，俄羅斯有6349億美元外匯儲備，帳上的美國國債從1763億美元減到35億美元，帳上黃金有2300噸，看起來普丁是有備而來。不過歐美對俄羅斯的制裁力度加大，俄羅斯到2020年的GDP總量只有1.47兆美元，全球排在第11，俄羅斯是軍事強權，但已不是經濟大國，面對像SWIFT等重磅級制裁，俄羅斯能挺多久？值得進一步觀察！
四，現代化的戰爭，除了傳統戰，已拉升至科技戰，金融戰，甚至透過網路媒體傳送，每一個環節都相扣，而普丁仍維持傳統作戰思維，一個澤倫斯基演講可以全球傳遞，並且鼓舞人心，這在過去是不可能的。這場戰爭，普丁簡直是和世界為敵，對俄羅斯不利。
五，這場戰爭也給台灣每個人上了一堂寶貴的課，台灣的處境很像烏克蘭，但台灣的安全建立在國力的提升，從各個面向提升自己的國力。這次烏克蘭危機，台股在全球最抗跌，匯市表現也平穩，這是全民的信心體現！

經濟部今（2）日表示， APEC跨能源與標準主題論壇將於7日在台登場，由於會員體高度肯定台灣推動再生能源憑證之成效，此次也特別規劃論壇，以期針對再生能源憑證制度達成共識，並建置一致性的標準。
經濟部標準檢驗局今日舉行「APEC跨能源與標準主題論壇」記者會，為即將於3月7日至9日以「透過再生能源憑證促進亞太地區綠能發展(Utilizing Renewable Energy Certification to Facilitate APEC Regional Renewable Energy Growth)」為題的APEC線上論壇揭幕。
今日記者會由經濟部陳怡鈴主任秘書、行政院能源及減碳辦公室林子倫副執行長、標準檢驗局連錦漳局長、北美資源解決方案中心(CRS) Jennifer Martin執行長，以及參與臺灣主題論壇之企業代表友達光電彭双浪董事長、國泰金控李長庚總經理、台達電子周志宏永續長、大江生醫林詠翔董事長、PwC Taiwan周建宏所長、台北101張學舜董事長聯袂出席。
經濟部標準檢驗局近年致力於建構亞太再生能源憑證交流平臺，局長連錦漳表示，再生能源已成為企業提升競爭力的關鍵，為建立再生能源效益的公信力，公部門推動憑證制度，目前已發行突破百萬張，以期透過標準認證，讓再生能源更具價值。
APEC跨能源與標準主題論壇將就「政策發展」、「市場挑戰」及「企業參與」三大主軸進行研討，連錦漳指出，這次的會議是亞太經濟體共同尋求與討論再生能源憑證發展的最佳實踐方案，期望透過此次交流平台的建立，協助APEC成員經濟體從中獲益，帶動區域及企業邁向能源轉型，實踐永續發展。
經濟部表示，本次論壇將是APEC 21個經濟體對於該區域推動再生能源相關議題，第一次從再生能源憑證推動角度切入，論壇主題自政策制度面、市場面以及企業ESG三個面向探討，亦是臺灣首度在APEC國際會議場合舉辦跨「能源」及「標準」之論壇(Cross-fora)，對再生能源及憑證市場之未來發展，具有關鍵意義。
再生能源憑證具備驗證綠電之特性，目前國際間尚未有特定的標準為依據，故我國於APEC亞太經濟合作組織提案討論此議題之重要性，即獲得能源工作小組(Energy Working Group, EWG)與標準及符合性次級委員會(Sub-Committee on Standards and Conformance, SCSC)大力支持。
依據大會議程， 此次與會國際專家包含：紐西蘭能源憑證系統(NZECS) Tim Middlehurst執行長、馬來西亞永續能源發展局(SEDA) Ts. Mohd Adzha Husin副處長、美國中西部再生能源追蹤系統(M-RETS) Benjamin L. Gerber總裁兼執行長、墨西哥電力市場(E2M) Hans Kohlsdorf創始合夥人、澳洲潔淨能源監管機構(CER) Mark Williamson總經理、法國萊雅臺灣區Eva Leihener-Stefan總裁、日本三菱電機Hidetoshi Mishima技術長及美國資源解決方案中心Jennifer Martin執行長等。

俄羅斯入侵烏克蘭將近一週，各國紛紛對俄羅斯祭出制裁，但也導致能源市場供給大亂，國際油價持續飆漲，布蘭特原油一度突破每桶110美元，是2013年以來新高；避險情緒也再度升溫，金價再攀上1940美元。
截至今（2）日下午2點50分，西德州原油上漲5.48美元或5.3％，暫報每桶108.89美元；布蘭特原油上漲5.54美元或5.28％，暫報每桶110.51美元，仍然維持在高檔。
國際能源署（IEA）宣布，美國、日本等成員國已同意自備儲中釋出6000萬桶石油，緩解俄羅斯入侵烏克蘭所造成的供應短缺，但此消息仍讓原油價格走揚。
國際油價週二飆漲，雖然尾盤漲勢收斂，但收盤仍逾7％，西德州原油上漲7.69美元或8％，收每桶103.41美元，創下自2014年7月以來新高；布蘭特原油上漲7美元或7.2％，收每桶104.97美元，創下自2014年8月以來新高。
俄羅斯持續轟炸烏克蘭，也讓市場避險情緒再升溫，金價回跌至每盎司1900美元以下後，週二又再度向上攀升，突破每盎司1940美元。其中，紐約4月交割黃金期貨週二上漲43.1美元或2.3％，收每盎司1943.8美元，創下自去年1月以來最高收盤價。
截至今（2）日下午2點50分，紐約4月交割黃金期貨下跌3.6美元或0.19％，暫報每盎司1940.2美元；紐約黃金現貨價格下跌7.47美元或0.38％，暫報每盎司1937.81美元。
ThinkMarkets分析師指出，黃金等貴金屬正從公債殖利率下滑中受益，部分投資人已降低對央行緊縮的預期，且他認為美國聯準會（Fed）升息50個基點的可能性已降至不到5％，因此金價將遠高於每盎司2000美元水平。

航空市場夏季班表本月底即將展開，政府疫情管制措施也有放寬，但是兩岸航點因疫情仍限制在北京、上海、浦東、成都與廈門，陸籍航空公司在台高階主管指出，像廣州、深圳都有很多台商，希望政府能增加開放的航點，否則目前都要經廈門或上海進出，相當不方便。民航局長林國顯表示，台商協會室友提出要求，但今年兩岸春節航班載客率不到兩成，還需要再觀察。
航空業者指出，過去深圳、廣州的台商可以從香港進出，現在因為香港疫情嚴重，走陸運到香港要做隔離，只能繞遠路經上海或廈門轉機。相當不便，而這兩地台商最多，希望政府既然開放商務客來台，也應配套增加大陸航點。
另外像台積電在南京蓋新廠，杭州也是大站，應該列入下一波開放。另一方面則希望大陸方面開放上海虹橋機場，我方有開放可飛虹橋機場，但大陸方面因該機場空間不夠大，目前暫停國際航線航班起降。

受到俄烏局勢影響，黑海船運受阻，芝加哥3大農產品期貨週二飆漲，小麥及玉米期貨觸及漲停；而小麥期貨延續漲勢，週三飆破每英斗（bushel）10美元，創下14年來新高價位。
俄烏衝突加劇，導致黑海船運受阻，小麥的價格不斷上漲，芝加哥小麥期貨價格週三早盤飆破每英斗（bushel）10美元，創下自2008年3月以來新高；軟紅冬小麥期貨週三一度飆漲4％至每英斗10.23美元，自今年年初以來，價格已飆漲逾30％。
根據美銀數據顯示，在全球逾2億噸小麥交易中，俄羅斯佔比達17％，烏克蘭佔比達12％，小麥堪稱是受俄烏開戰影響最大的農產品。
而烏克蘭是全球第4大玉米出口國，有分析師指出，黑海局勢動盪，烏克蘭港口持續關閉，將衝擊玉米出口量，烏克蘭今年的玉米播種情況也令人擔憂。
另外，追蹤23種期貨合約的彭博大宗商品現貨指數（Bloomberg Commodity Spot Index）週二上漲4.14％至601.61，與2020年3月觸及的4年低點相比，指數已翻漲1倍。
小麥期貨週二漲停50美分或5.4％，報每英斗9.84美元；玉米期貨漲停35美分或5.1％，報每英斗7.2575美元；黃豆期貨上漲3.3％，報每英斗16.9美元。

俄烏衝突持續爆發，多國對俄羅斯祭出經濟制裁。據外媒援引消息人士報導，俄德天然氣管線公司北溪二號 (Nord Stream 2 AG)財務面臨困境，上百名公司員工遭到裁員，已暫停營運並考慮聲請破產。
據俄羅斯媒體報導，瑞士經濟部長帕姆蘭在2月28日接受採訪表示，北溪二號 (Nord Stream 2 AG)已裁員超過140人。且報導也指出，公司正在考慮聲請破產。知情人士透露，北溪二號公司一直在與財務人員清算債務，最快在本周就會於瑞士法院正式啟動破產程式。
北溪二號 (Nord Stream 2 AG)天然氣管道公司於瑞士註冊，母公司為俄羅斯天然氣巨頭Gazprom。
此前，全球第二大石油公司英國殼牌週一（28）日宣布，將退出與俄羅斯天然氣巨頭俄羅斯天然氣工業股份公司和相關實體的能源合資企業，其中包含天然氣管線「北溪2號（Nord Stream 2）」的參與。

俄烏開戰震驚國際社會，對於全球經濟產生嚴重影響，美國銀行（BofA）警告，目前供需已越來越緊張，能源價格恐會推升至40年來高點；歐元區的經濟前景恐會越來越糟，需要更大力度的財政支撐才能扭轉。美銀也列出了10項Q＆A，說明俄烏戰爭對於全球經濟及資產的影響。
1. 俄烏危機對歐美經濟有何影響？
美銀指出，由於貿易佔比較小，無論是出口佔比3％的歐元區，或是出口佔比0.4％的美國，俄烏開戰所帶來的直接影響都不大。
俄羅斯佔歐洲的天然氣進口40％、原油進口24％，是歐洲主要能源供應國，較高的天然氣及能源價格，推升歐洲的整體通貨膨脹，對於消費者及企業造成巨大壓力，短期內恐使歐元區停滯通膨風險上升；若危機升級，導致俄國能源供應減少或中斷，歐元區實體經濟將面臨更大風險，且若持續到今、明年冬季，歐洲可能出現能源配給。
美銀認為，俄烏危機導致歐元區前景下修，未來需要力度更大的財政支撐才能扭轉，歐洲央行的貨幣政策正常化進程也將被打斷。
至於美國部分，只要風險包括油價長期飆升、半導體生產原料供應中斷，以及對風險資產的大規模衝擊，不過整體的影響並不像歐洲那麼突出。
但值得留意的是，土耳其等與俄國貿易聯繫密切的新興國家，可能會遭受較嚴重衝擊，且盧布走軟，土耳其、埃及及南非等都可能受影響，更高的通膨及緊縮的金融狀況，恐導致地區債務危機。
2. 俄羅斯隊全球能源影響有多大？哪些歐洲國家最受影響？
俄羅斯是全球最大天然氣出口國，大部分透過管道輸送至歐亞地區；俄羅斯也是全球第二大原油及石油產品出口國，出口量僅次於沙烏地阿拉伯；至於動力煤出口量，則排名全球第三。
東歐國家對於俄國的能源進口最為依賴，斯洛伐克、立陶宛、芬蘭及波蘭，進口俄羅斯原油總量達60％；德國佔了30％，荷蘭佔比19％。
俄國佔了歐洲天然氣供應的三分之一，液化天然氣主要向法國、英國及西班牙供給；至於煤炭部分，俄羅斯每年有大量動力煤運抵德國、荷蘭、波蘭及土耳其。
美銀認為，短期內無法擺脫對俄國能源的依賴，但俄烏危機反而可加速歐洲潔淨能源轉型，在歐洲及全球實現零難經濟；危機升級後，德國已宣布將100％可再生能源目標提前至2035年。
3. 油價還會漲多少？
考量到全球原油庫存水平異常低，且能源供應日益受限，美銀認為國際油價可能達到每桶120美元。
2020年國際油價異常低迷，導致投資減少及環境壓力，全球能源供應已緊縮一段時間。OPEC+的閒置產能正在走低，最近降至每日300萬桶以下；歷史回報率低及財務壓力，美國頁岩油供應價格也下降一半。
美銀認為，未來價格是否上漲主要取決3個因素。第一，正在進行的軍事行動，是否對能源基礎建設造成永久損害；第二，歐美對俄羅斯能源部門的制裁；第三，俄羅斯限制對歐洲能源供應的任何行動。
美銀也警告，原油市場的經驗法則表明，每出現每日100萬桶的供應或需求意外變動，原油價格將變動約每桶20美元。考量到能源佔全球收入的比例已接近8％，僅制裁俄國石油供應的10％，就有可能將全球能源成本推高至40年來高點。
4. 烏克蘭危機是否能使央行更鴿派？
美銀認為，烏克蘭危機升級後，地緣政治緊張局勢加劇，增加經濟前景下修風險，將導致各國央行在政策緊縮時更加慎重，但這可能促使商品價格續揚，會影響通膨及消費者可支配支出，屆時各國央行的具體反應，可能取決於這些因素中的哪個主導和國內的潛在經濟狀況。
有鑑於強勁的經濟成長及高通膨，美銀預計美國聯準會（Fed）仍會在3月升息25個基點；而考量到地區經濟疲弱，及對俄國的能源缺口增加，歐洲央行可能會更謹慎。
5. 烏克蘭危機對伊朗核協議影響如何？
美銀認為，俄烏危機升級將使伊朗談判更複雜，因為在目前情況下，俄國不太願意與美國就統一立場進行協調，且伊朗聯合全面行動計畫（JCPOA）的先例表明，相關協議條款都需要俄國大力合作。
此外，考量到美俄、美歐關係緊張，伊朗恐重新審視談判立場，延遲協議達成推高油價，使美國接受更多妥協達成協議。但也可能造成反效果，因為俄國緊張局勢與即將到來的中期選舉，可能讓美國不願做出敏感的妥協。
最後，伊朗現任政府對核協議的重視程度不如前任，若談判久拖不決，伊朗重返核協議的可能性將大幅降低，這將進一步增加地區地緣政治風險溢價，並緊縮石油市場。
6. 俄羅斯被禁用SWIFT有什麼影響？
美銀認為，若俄羅斯銀行被禁止進入SWIFT網路，將迫使它們使用其他不太常見的網路，這將為國際貿易帶來重大阻力，因為SWIFT網路是銀行交換跨境支付轉帳指令的平台，考量到出口佔國內GDP的30％，這將對俄羅斯經濟產生嚴重影響。
到目前為止，美國及其盟國尚未將俄羅斯與SWIFT完全隔絕，部分原因是歐盟國家對歐盟公司及銀行與俄羅斯的跨境活動表示擔憂。
俄羅斯未來可能會試圖透過本土資金流系統規避限制的影響，但包括比特幣等選擇在短期內不太可能成為應對製裁的解決方案。
7. 危機對未來的網路安全支出有何影響？
在俄烏危機中，網路惡意攻擊已經成為戰爭的一部分，美銀認為，對惡意攻擊，勒索軟體和惡意軟體的日益恐懼，應該對網路安全行業產生普遍的積極影響。
潛在的行業成長趨勢將加速，即向基於雲端服務的遷移，將使Crowdstrike、Zscaler及SentinelOne等公司受益，而從傳統設備到基於雲端解決方案的過渡，則使Ping與CyberArk等供應商受惠。
8. 黃金是否會從俄烏危機中受益？
俄烏危機將對金價產生積極影響，美銀認為，央行投資組合的去美元化將持續，各國央行有望加大對黃金的購買規模，使其投資組合多樣化。
9. 對歐洲（北約）國家國防開支影響如何？
據北約估計，2021年成員國國防開支總額為1兆1740億美元，在這組國家中，相當於GDP的2.65％，目前的狀態顯示，北約成員國需要增加國防開支。
德國已宣布在2024年前，把國防開支提高到其GDP的2％以上，並將設立1000億歐元特別基金，迅速升級武裝部隊；但考量到疫情後各國財政緊張，其他歐洲地區的國防開支前景仍存在不確定性。
10. 危機如何影響美股大型股？
目前美股過半市場擴張，是由全球化所推動，全球出口、稅收及勞動力成本下降，都明顯提高美國跨國公司的盈利能力。
這可能導致「全球化」大型股表現不佳，過去在冷戰時期，小型股的累積表現優於大型股，尤其在1970、80年代最明顯。這段歷史也在重複上演，俄烏危機上升以來，美國小型股表現明顯優於大型股，其中標普500指數下跌7％，羅素2000指數自2月2日下跌2％。

資深投資者墨比爾斯( Mark Mobius)表示，最近比特幣的反彈，主要由於俄羅斯人購買加密貨幣。這週比特幣價格飆升10%站穩4萬美元，因為國際開始對俄羅斯實施經濟制裁，俄羅斯盧布大貶值，焦慮延燒到市場。墨比爾斯敦促歐洲投資者分散投資組合至美國和部分亞洲市場，並購買一些黃金。據Coindesk數據，比特幣今早盤來到4萬3,885.35美元，24小時內漲幅為1.15%。
資產管理公司Mobius Capital Partners創辦人、也有新興市場教父之稱的墨比爾斯（Mark Mobius）接受《CNBC》採訪時說：「我不會成為買加密貨幣，但如果我是俄羅斯人，我會去購買。」
目前俄羅斯盧布、烏克蘭格里夫納在比特幣中心化交易所的交易量，攀升至近幾個月來的新高。墨比爾斯說：「目前俄羅斯資金轉移的管道被關閉，加密貨幣變成可行的方式。」相較比特幣，以太幣漲幅較緩，今日早盤10時報2931.61美元，24小時內漲幅為0.48%。

俄羅斯入侵烏克蘭危機加深，國際油價漲到多年來高點，美股今天收盤重挫，道瓊工業指數大跌近600點。台股今（2）日以17864點開出，下跌34點，之後跌幅擴大至逾60點。
蘋概三王中台積電（2330）今以601元開出，下跌3元；大立光（3008）以2045元開出，下跌5元；鴻海（2317）則以104元開出，下跌0.5元。
外資狂倒貨台積電，近7日更是連續大賣，今年來統計已賣超91736張。台積電於今年1月中旬創下688元高點後持續拉回，昨（2）日一度跌破600元，今持續力守600元關卡。
今各大權值股走弱，但受惠國際油價漲至高點，台塑四寶逆勢上漲，台塑化上漲逾2%、台塑也漲逾1%。
道瓊工業指數重挫597.65點或1.76%，以33294.95點作收。標準普爾指數大跌67.68點或1.55%，收在4306.26點。科技股那斯達克指數重挫218.94點或1.59%，收13532.46點。費城半導體指數大跌124.680點或3.64%，收3304.849點。

全球疫情嚴重，2021年台灣進出口卻雙雙成長，帶動國貿人才需求持續暢旺。台北市進出口商業同業公會等工商團體，每年舉辦的「國際貿易大會考」，3月底即將截止報名。這項證照考試每年除大批國內學生、在職人員報考，更吸引不少來台就讀的大陸交換學生同台較勁，更被不少貿易商列入內部升遷考核或徵才標準之一。
為協助貿易業者招募優秀人才，台北市進出口公會、台灣省進出口公會等工商團體推動「國際貿易人才養成暨認證計畫」，每年舉辦「國際貿易大會考」，獲得業界好評，每年均吸引超過4,000人報考，迄今超過8.1萬人報考，近2.2萬名考生取得合格證書，錄取率三成五。
台北市進出口公會指出，很多貿易商、製造商都相關重視這項考試，列為招聘人才的標準以及內部升遷的依據，例如一家300大貿易商要求公司所有同仁，包含總務、行政，都須通過考試，招聘新人時，通過「國際貿易大會考」優先採用。
另外，科學園區也有廠商要求員工參加大會考，並為員工報名，甚至專程請專家、教授到內部授課，並提供教戰守則。這些都顯示出貿易商、科技業者相當重視國際貿易大會考。
國際貿易大會考在疫情前許多大陸來台交換學生報名踴躍，成績也表現優異。近年來，則吸引更多跨領域人才報考，展現新時代的斜槓能力。例如疫情下吸引旅行業從業人員報考，各大學應英、應日、企管、航運，甚至有工學院化工系學生報名，並取得優異成績，進入全國前30名。
公會指出，該計畫欲透過貿易人才養成訓練與認證制度，有效鑑別具有國際貿易知識能力的人才，更積極培養具有國際觀、策略思考、創新與國際運籌能力之貿易人才，協助台灣貿易業者立足台灣、布局全球，同時有助降低貿易業招募與培訓人才成本。
公會強調，台灣是島國，政府透過對認證制度的支持，也代表發揚貿易業的決心，公會將全力協助政府宣導重要貿易政策與措施。
凡是對國際貿易專業有興趣者都可報名，針對學生，主辦單位並設立獎學金，每年提供20萬元給前45名在學學生，從3千元到第一名3萬元高額獎學金。另外，為協助業者快速蒐尋通過考試的合格考生，特別建置「國際貿易人才庫」，做為企業求才與合格考生求事的交流平台，並進行人才媒合，協助企業尋找合適人才，提升企業競爭力。
公會在產學合作方面辦理許多全國知名賽事，如「全國國貿暨跨境電商知識大賽」，「全國大專生B2B跨境電商競賽」、承辦「貿易小尖兵赴新興市場企業實習計畫」等，為貿易業培育人才不遺餘力。

俄烏戰爭邁入第8天，目前烏俄兩國已確認將於當地時間3日展開新一輪談判。財信傳媒董事長謝金河於臉書發文指出，早上起床，在微博上看到一篇題為「十敗」的文章，文章一開始就説：俄烏之戰打到現在，已經沒有任何懸念了，有人一敗塗地，身敗名裂，有人一戰成名，一戰興國⋯⋯俄羅斯，實際上是普丁，這是他一個人的戰爭，已有十敗之實。
謝金河表示，難得在微博上看到如此有角度的文章，一氣呵成讀完，這當中，提到普丁的十敗，一是在道義，烏克蘭對俄羅斯毫無威脅，普丁發動殲滅性作戰；二在宣傳，普丁以舉國之兵，打滅國之戰，很多士兵都不知為何而戰？有的人以為是在演習，在烏克蘭街頭，俄羅斯阿兵哥被大嬸，大叔指著駡，不知道如何應對。三是戰略，一開始就擺明把對手打成措手不及，像克里米亞戰爭一般，迅速攻城掠地，扶持傀壘政權，如今反深陷泥沼中。
四在後勤，俄羅斯士兵的軍糧是2013年的過期餅乾，陳年坦克，不打披著虎皮嚇人，一打空空如也，烏克蘭民眾拖去當廢鐵。五，士氣，軍隊不知為何而戰，在烏克蘭街頭，坦克沒有油，士兵還去向民眾求求油。六在用人，普丁身邊的諤諤之士不見了，都是阿諛奉承的人。七，外交，這次俄羅斯發動戰爭，幾乎成了全人類的公敵，這次聯合國制裁俄羅斯，連中國都只能投棄權票，更奇妙的是，普丁把原本四分五裂的歐洲及北約組織團結起來了。
八，經濟，這次全球共同制裁俄羅斯，造成盧布兌美元大貶，俄羅斯股市大跌五成，停止交易，俄羅斯的經濟力原來就不強，經過這一役可能傷更重。
九，用兵，綿延64公里的坦克大軍，完全曝露在外，如果無人機攻擊，可能形成一條火海⋯⋯
十，在統帥，普丁的戰爭概念可能仍停留在廿年前，他不知現代金融戰，科技戰，網路戰的可怕。
謝金河提到．這次俄烏之戰，俄羅斯戰死的士兵，撫卹金只有1萬1000盧布，大約100美元，現在烏克蘭宣布投降的俄羅斯軍人可以拿到500萬盧布。本來可能一天就結束的戰爭，現在變成持久消耗戰，而烏克蘭來自全球的支援愈來愈多，普丁壓力也愈來愈大。

俄烏衝突升溫，原物料價格紛紛上漲，油價、金價、小麥等價格不斷創新高，俄羅斯盧布兌美元也瘋狂貶值，今日一度創下1美元兌118盧布的新低紀錄。
俄羅斯盧布週三一度觸及110盧布的新低紀錄，但收盤時反彈；今日以1美元兌97.49盧布開出後，不斷貶值，盤中最低貶至118.138盧布，跌幅逾20％。
倫敦分析研究公司Quant Insight表示，盧布太不穩定，俄羅斯對匯率走弱的回應方式是將利率提高1倍，基準利率達到20％，並要求企業將其80％外幣營收轉為本國貨幣，讓許多國際公司計畫退出俄羅斯。
證券指數供應商富時羅素（FTSE Russell）及明晟公司（MSCI）宣布，將從旗下所有指數移除俄羅斯股票，富時羅素將於3月7日開盤後生效、MSCI將在3月9日收盤後實施。

俄烏局勢升溫，原物料價格飆漲，芝加哥3大農產品期貨也延續漲勢，小麥期貨價格今日一度飆破每英斗11美元，創2008年迄今新高；玉米期貨價格也一度逼近10年來高點。
小麥期貨價格今日一度漲至每英斗11.34美元，是2008年以來首度突破11美元關卡；週三收每英斗10.59美元，大漲7.62％，達到自2008年3月26日以來最高收盤價，這也是小麥連續5日觸及漲停。

玉米期貨價格今日一度漲破每英斗7.5美元；週三最高觸及每英斗7.4775美元高點，一度逼近2012年12月7日的最高點7.527美元，但終場回落，收每英斗7.25美元。
追蹤23種期貨合約的彭博大宗商品現貨指數（Bloomberg Commodity Spot Index）週三上漲2.35％至615.76，指數再創歷史新高。
俄羅斯及烏克蘭約佔全球小麥出口量29％，玉米銷售約佔20％，葵花籽油貨物則佔了80％。由於俄烏戰爭所帶來的全面制裁，糧食市場陷入動盪，進口商紛紛向其他國家尋求供應。
而烏克蘭是全球第4大玉米出口國，市場擔憂烏克蘭港口持續關閉，將衝擊玉米出口量，烏克蘭2022年的玉米播種情況恐怕不如預期。

慧洋-KY(2637)今(3)日公告2月合併營收為16.24億元，年增近六成，自結2月單月營業利益7.16億元，稅前盈餘為6.49億元，每股稅前盈餘為0.87元。公司指出，俄烏戰爭造成不確定因素，運價可能拉高，船舶調度與安全問題等都需要考量，會密切觀察，隨時調整因應。
慧洋累計前兩個月合併營收達35.56億元，稅前盈餘為15.16億元，自結每股稅前盈餘為2.03元。2月單月營收雖受到年節假期以及營運天數的影響而較上月減少，但與去年同期比，仍有近六成的漲幅。
慧洋表示，2月底烏俄衝突爆發，將如何影響散裝運費，仍有諸多因素需要觀察，公司出租的船舶沒有限制航行區域，但會根據戰況，要求租家不安排船隻進入危險區域，實際上船長、船員也有權拒絕航行。
由於烏、俄兩國為礦產及穀物等原物料出口國，後續各國的經濟制裁將可能影響出口量；原物料進口國因戰事轉往其他地區購買，將可能拉長船舶航程天數；而保費、燃油價格提高，增加船舶營運成本，將可能轉嫁至運費上。目前慧洋船隊並無出入戰事區域，未來也將盡量避免前往，並提高對各國經濟制裁對象的查證強度。
在船隊佈局上，慧洋2月底再度公告新船加入營運，係由尾道造船株式會社（Onomichi Dockyard Co., Ltd.）的3.7萬噸輕便型散裝船「Bunun Star」，為高規格新型環保節能船，並已簽訂穩定租約，慧洋旗下總計137艘船舶、平均船齡約7年，今年仍將適時依市場行情，維持船隊汰舊換新政策。
展望後市，烏俄衝突至目前為止尚未對散裝航運運費有明顯衝擊，是否會演變為全球經貿長期不穩定風險，慧洋將審慎評估，惟散裝船舶自疫情復甦後，仍處於供需失衡的狀態，2023年環保新規上路，將使船舶供給更加緊縮，慧洋擁有最大數量船隊與最高節能船比重，可望持續領先市場。

海關指出，空運快遞進一步限縮併袋通關範圍，將自111年4月1日實施，包括一般貨物全面取消併袋、但電商貨物可「有條件少量併袋」。
海關表示，為提升查緝效能，阻絕非洲豬瘟肉製品等，從去（110）年11月1日起，實施第1階段東南亞10國非洲豬瘟疫區的空運快遞貨物不得併袋通關；第2階段自110年12月1日起，其餘地區限制併袋分號件數不得超過10件。今年4月，第3階段上路。
海關表示，已公告第3階段自111年4月1日實施「一般貨物全面取消併袋；電商貨物有條件少量併袋」。
關務署說明，考量空運快遞貨物專區貨棧倉容不足，短期內無法因應全面逐件通關所需，為縮短民眾網購貨物等待時間，第3階段對「電商貨物」同意有條件少量併袋通關，一般貨物則全面取消併袋通關。
海關說明，由於電商貨物多為民眾於大型知名網購平臺購買的生活日用品或消費品，具來源單純、件數少、體積小、重量輕等特性，少量併袋關員仍可清晰判讀X光影像，得兼顧海關邊境安全查緝、民眾網購貨物便捷通關，及倉容不足現況。
關務署籲快遞業者應遵守相關規定，倘經查獲利用併袋通關違法夾藏輸入重大違禁物品或將非電商貨物併袋通關等情事，海關視情節輕重，停止或取消併袋通關資格；海關將落實業者管理且執行到位，對違章快遞業者予以嚴懲停權，以維護海關公權力執行。

俄烏開戰衝擊全球經濟，地緣政治風險也急速上升，亞系外資針對台灣供應鏈風險及地緣政治格局提出報告，認為風險大多來自供應及定價，但台灣有半導體產業支援，又有台灣海峽提供防禦，因此認為「今日烏克蘭明日台灣」的狀況不太可能發生。
亞系外資指出，從供應鏈角度來看，俄烏開戰造成原物料成本上升，在台灣企業中，主要影響來自俄羅斯，包括個人電腦OEM廠及主機板製造商、保險公司的海外投資組合也有風險，但目前的影響也有限；而烏克蘭生產惰性氣體供給中斷，對台灣半導體影響不大。
針對「今日烏克蘭，明日台灣」的說法，亞系外資認為，台灣和烏克蘭在全球地緣政治格局中的地位不同，因此不能將兩者做比較，且兩岸目前維持穩定關係，雙方都沒有要立即改變現狀的意圖。
亞系外資分析，台灣的戰略具有優勢，因為有台積電等半導體產業支援，加上有130公里寬的台灣海峽提供天然防禦，而中國因為與美國、印度的地緣政治緊張局勢，以及中國內部問題，導致全面入侵台灣，對於中國領導階級來說是個沒有吸引力的選擇；台灣密集的導彈網路，以及鄰國的潛在參與，也使中國要侵略台灣成為比烏克蘭更具挑戰性的任務。

日本商船三井的「Felicity Ace」汽車船，滿載福斯集團（Volkswagen AG）近4千輛豪車，本月1日船隻在大西洋失火延燒多日後沉沒，出現全損。國內最大成車物流商東立物流董事長洪辰冬表示，這次火災對車市影響不大，現在最大問題是缺晶片，俄烏戰爭也有影響，今年前兩個月進口車輛較去年同期少約三成。
洪辰冬指出，福斯集團一年生產約9百萬輛車，損失4千輛雖然對整車市有些排擠作用，但影響不大，市場最大問題還是缺晶片，現在進口車很多只配一隻車鑰匙，沒辦法提供備用鑰匙，原估計第二季缺車狀況會舒緩，現因俄烏戰爭，烏克蘭提供歐洲汽車廠的零部件，貨出不來其他國家產能否補上有待觀察。
[廣告]請繼續往下閱讀...
東立物流設在台北港自由貿易港區內，擁有40公頃土地，與24家的汽車進出口商與製造廠合作，提供各家汽車品牌產品加值型服務，於全世界多處樞紐點打造專業的多功能物流倉，主要營運項目為成車進、出、轉口、新車整備、汽車牌照檢驗、汽車零組件捆包、專業進出口貿易、海運貨物承攬、報關及倉儲等多項業務，過去正常情況下汽車容量為1.5萬台，最高可達2萬台。
該公司去年10月宣布取得台北港南碼頭西填區60公頃土地，將打造為亞洲首個5G智慧汽車產業暨跨境物流園區，投資金額達60億元，預計2025年啟用，將是全台最大汽車物流園區，年汽車進口量以30萬輛為目標，可為台北港每年創造逾1,270億元產值。
東立包辦特斯拉、保時捷等24家知名品牌車廠進口車及重機等物流，同時為國瑞國產車提供出口到中東等地服務，每個月靠港汽車船多達30艘，近十年間業務量快速成長十倍，去年營收達16億元。

電通行銷傳播集團(dentsu)宣布延攬業界資深專家王馥蓓擔任企業永續發展合夥人，此任命自3月1日起正式生效，這是台灣行銷傳播業界第一個專注永續發展領域的職務。
電通集團全球執行董事林友琴認為：「延攬馥蓓是電通全球積極投入永續發展解決方案的重要任命。企業在這個領域的未來，是供應鏈、商業模式和企業文化的轉型，需要更落地的永續策略，創新的商業模式和產業結盟，才能協助企業基業長青。期待看見台灣有更多企業投入永續的行列，從善中成長，讓世界更好。」
電通行銷傳播集團台灣執行長唐心慧指出：「永續發展早已是電通全球重要策略，可以從電通全球的科學基礎減碳目標已率先通過SBTi認證看見，我們提出將於2030實現 【淨零溫室氣體排放】的具體目標；因為我們的身體力行使電通更了解客戶，更能提出符合客戶需求的全方位解決方案。馥蓓加入電通商業顧問(dentsu consult)團隊不僅能提升集團的服務價值鏈，更可透過接軌全球電通資源，幫助我們與客戶共同達到永續經營的目標。」
電通行銷傳播集團企業永續發展合夥人王馥蓓表示：「ESG永續發展是企業經營近年來的顯學。電通是全球第一個提出永續發展目標的行銷傳播集團，同時開發客戶所能應用的多元化解決方案；也是一個攜手合作夥伴與員工共同努力協助客戶，並且投入資源，真正落實永續發展承諾的集團。未來，我將與電通夥伴們並肩合作，發展更多與時俱進的永續發展解決方案與顧問服務。」

美國和其他西方國家打算對莫斯科採取下一步經濟制裁，斬斷俄羅斯獲得數位貨幣，包括比特幣、以太幣等，因為比特幣可能是逃避當前經濟制裁的管道。不過這點被專家打槍，他們認為，第一、俄羅斯經濟體太大，加密貨幣交易量只佔很小；第二，加密貨幣比現金容易追蹤，俄羅斯應該不會選容易被制裁的工具來取代。第三、專家們更相信，俄羅斯早就被制裁慣了，他們的精英和金融一定在入侵之前早有準備。
媒體盛傳，克里姆林宮正透過數位貨幣來逃避制裁，以獲得繼續攻打烏克蘭的金援，因為不管是比特幣或其他山寨幣，都有去中心化和無國界的特質，代表沒有中央機構來阻止交易。
尤其從俄羅斯 2 月 24 日入侵烏克蘭以來，加密貨幣供應商 Kaiko 統計，以俄羅斯盧布和烏克蘭格里夫納為單位的集中式比特幣交易所，交易量已飆升至數月來的最高水準。
不過，專家分析「以加密作為迴避經濟制裁」一途，並不是真正可行的選擇。對俄羅斯當局來說，一定有比使用比特幣繞過全球金融封鎖更好、更聰明的方法。因為加密貨幣上了公鏈，比現金還容易追蹤。
另外，俄羅斯從2014年拿下克里米亞後，早就對西方制裁不陌生，俄羅斯總統普丁一定建立了「緩衝措施」來減少西方制裁的影響。經濟學家估計，西方制裁每年使俄羅斯損失 500 億美元。普丁的戰爭基金除了 6300 億美元的外匯儲備，還涉及分散美國國債和美元，培養一種主要基於歐元和黃金的新型債務結構。
俄羅斯的基本金融基本面，如債務與 GDP 之比僅為 18%，有經常帳戶盈餘，加上油價直逼每桶 120 美元，是十多年來的最高水準，這些對俄無疑是福音，有助減緩制裁衝擊。
專門跟蹤區塊鏈網絡活動的 Chainalysis 北美公共政策負責人 Salman Banaei 說：「俄羅斯的精英和金融當局一直在為制裁做準備，資金流動可能發生在俄羅斯入侵之前。」
追根究柢，即使俄羅斯想使用加密貨幣來逃避制裁，但它的經濟規模太大，而加密貨幣市場太小根本吃不下。何況大型電子公司、食品出口商或備件製造商，也少有接受加密貨幣作為付款方式，因此就算俄羅斯想用加密貨幣，也不一定能買到想要的東西。
另外，在戰爭爆發前，莫斯科媒體就有在講「數位盧布」，說是可以減少對美元依賴、減輕制裁，美國前財政部官員當時說，如果俄羅斯、中國和伊朗各自創建央行數位貨幣，在美元之外運作，而其他國家則效仿的話，的確是會令人震驚。

國外的數據統計分析，2020年肝癌是全球第六大常見癌症和第三大死亡的癌症，全球約有90萬例的肝癌新發病例和83萬例因肝癌而死亡。而肝癌是台灣的國病，根據2018年台灣癌登資料顯示，國內一年新診斷的肝癌患者超過1萬人，因肝癌死亡的超過8000人。華上生醫自主開發的CT-01腫瘤微環境調控劑組合新藥，用於晚期肝癌二線治療，在經過衛福部食藥署(TFDA)的新藥臨床試驗(IND)審查後，昨天(3日)接獲TFDA的臨床試驗許可函，同意在台灣多個臨床試驗中心同步收案。
華上生醫自主開發的CT-01腫瘤微環境調控劑組合新藥，由西達本胺(Chidamide/Tucidinostat)與癌瑞格(Regorafenib)兩個藥物組成，動物試驗顯示，可以不需要聯合免疫檢查點抑制劑，就有非常強的免疫調控抗癌活性，可以顯著大幅提升腫瘤應答率(ORR)。CT-01主要是藉由重塑腫瘤微環境的創新機制，顯著驅動腫瘤血管正常化，改善腫瘤微環境的缺氧狀態，抑制體內壓抑型免疫細胞的數量與活性(Treg、MDSCs、TAM)，能選擇性辨識與攻擊腫瘤細胞，達到較佳的長期治療預後。
華上生醫表示，目前CT-01在多個動物試驗模型顯現出非常優異的腫瘤免疫調控抗癌活性，即將在台灣多個臨床試驗中心同步執行臨床Ib/II期試驗，治療晚期肝癌2線治療的病患。CT-01已在全球申請PCT專利，是一個新世代腫瘤免疫療法(不使用免疫檢查點抑制劑)。華上生醫這些年研究治療癌症的突破，盼為病患抗癌之路助一臂之力。

網通晶片大廠博通（Broadcom）週四美股盤後公布2022會計年度Q1財報，營收、獲利優於分析師預期，並看好Q2業績會增長至79億美元，盤後股價一度漲近5％。
博通2022會計年度Q1營收為77.1億美元（約新台幣2169億元），年增16％，優於分析師預期的76億美元（約新台幣2138億元）；EPS為8.39美元，優於市場預期的8.23美元。
博通是智慧型手機、網路設備及伺服器晶片的主要供應商，也是台積電（2330）的第5大客戶，其他如蘋果、Google母公司Alphabet也是仰賴博通生產的晶片。
博通CEO陳福陽表示，由於企業強勁需求，科技大廠及網路服務供應商對下一代技術投資，推升Q1業績成長，看好本季（Q2）年增率會加速，另外，今年訂單已接滿，明年部分產能也已滿單。
博通預估Q2營收上看79億美元（約新台幣2222億元），優於分析師預期的74.3億美元（約新台幣2090億元）。
博通週四收在578.6美元，下跌7.18美元或1.23％；財報公布後，激勵盤後交易一度勁揚近5％。

由於美國與歐盟對於高運價進行壓制，加上目前還在春節後淡季，中國大陸工廠預計本月中才會完全恢復正常出貨，上海航運交易所今(4)日公布的貨櫃運價指數(SCFI)為4746.98點，周跌1.48%，已經連續七周下跌，但是運費卻仍有去年同期近倍數，業者估計船公司要到3月底4月初才會採取漲價行動。
船公司近年每半個月就申報一次漲價計畫，但今年1月中以來都未實現，主要是因這次農曆年前回亞洲裝貨的船班多，年後市場進入淡季，本月上半月中國大陸仍有部分工廠因疫情等因素尚未完全復工，也非漲價時機。
至於因俄烏戰爭引發的油價飆漲，船公司在調升燃油附加費部分也有多種做法，有些公司已經是一口價，沒油料附加費，有些合約無法收取，另船公司也會根據與客戶關係協商收取金額。
而CSFI雖然連續七周下跌，運價卻已是去年同期近倍數，今日歐洲線每箱(20呎櫃)運價7387美元，去年3月5日只有3966美元，美西線去年每大箱(40呎櫃)運價4008美元，今日運價8110美元，美東去年4808美元，今日10678美元。
這一周SCFI歐洲線每箱運價7,387美元，下跌132美元，周跌1.76%；地中海線每箱運價7,254美元，下跌85美元，周跌1.16%。
美西線每大箱運價8,110美元，上漲44美元，周漲0.55%；美東線每大箱運價10,678美元，下跌186美元，周跌1.71％。
東南亞線(新加坡)每箱運價1,195美元，下跌41美元，周跌3.32%。

美國前國務卿蓬佩奧訪台，並和台積電（2330）董事長劉德音視訊電話。對此，台積電於今（4）日指出，董事長劉德音這次不克在蓬佩奧來台期間與他會面，不過已禮貌性透過視訊電話，感謝蓬佩奧過往對台積電在美國亞歷桑那投資案的支持。
據了解，蓬佩奧（Mike Pompeo）夫婦、國務院政策規劃處中國小組前組長余茂春（Miles Yu）等人，於2日晚間7點抵達桃園機場，由外交部政務次長曾厚仁代表接機；預計停留至明（5）日離台，期間拜會多位政要，並在昨（3）日拜見總統蔡英文、獲頒「特種大綬景星勳章」，訪台期間也會晤中鋼（2002）、力積電、義美及晶華（2707）等企業高層。
對此，蓬佩奧也表示，這趟訪台之旅感覺很棒，自己期待訪問台灣很久了，也非常期待與商界、政界、各界人士的會面，而自己在美國時，就一直關心著台灣人民，他知道台灣人民都是非常善良、熱情，而且愛好自由的，相信這趟旅途會相當美好，

國家發展委員會今（5）日針對媒體報導國發會與Anarock基金投資評估作業一事，做出相關回應，「這份公文是去（110）年7、8月間，針對外交部來函轉知投資資訊以進行評估。本案經討論後已經簽結，故已經與本次美國前國務卿蓬佩奧（Pompeo）先生來訪無關。」刻意將本案與蓬佩奧來訪進行連結，實屬不當。
國發會說，主委龔明鑫雖有與蓬佩奧會面，但而僅就整體國際經濟情勢進行交換意見，並無討論到任何投資事項。
國發會向來歡迎外商與我雙邊合作，增加投資機會、厚植我國產業能量。外國投資機構為投資或產業合作接觸我國發基金或國發會，屬正常業務。針對個別的投資案件，國發基金也會本於職責進行相關的研究分析，也會基於促進我與外商合作的考量，轉介給適當的機構與企業參考。