美股三大期貨今（8）日在台灣時間中午過後，紛紛出現下跌走勢，道瓊期指下跌255點，跌幅接近1%，而那斯達克100期指與標普500期指也紛紛下跌，跌幅更超過1%。顯示盤勢仍然震盪激烈，美股依舊處於多空較勁態勢。
截至台北時間8日約15時30分左右：
[廣告]請繼續往下閱讀...
道瓊期指為32527點，下跌255點或0.78%。
那斯達克100期也下跌137.5點，來到13181.7點，跌幅1.75%。
標普500期指則跌了77.5點或1.82%，來到4192點。

倫鎳繼昨飆漲78％，最高達每噸55000美元，今日持續暴漲，盤中突破10萬關卡，漲幅高達110.83％，後雖漲勢收斂，但面對俄羅斯供應的擔憂，讓市場出現了前所未有的軋空行情，隔夜鎳市場的流動性急劇惡化，賣家紛紛離場，空頭持倉者爭相回購頭寸，市場憂出現史詩級大軋空。
俄烏戰爭觸及原物料價格全面飆升，驚人的漲幅中包括鎳價是其中之一，倫鎳盤中已突破10萬關卡，來到每噸10萬1365美元，漲幅高達110.83％，繼續創歷史新高。
鎳主要用途在於生產不銹鋼，是一種重要的鋼材添加劑。因為鎳的抗腐蝕性佳，常被用在電鍍上。
美國國務卿布林肯表示美國及其盟國正在考慮採取協調一致的禁運措施，更是嚇壞了全球市場，引發原油價格暴動。交易員們開始擔憂，即使沒有直接的購買禁令，買家是否會選擇避免購買俄羅斯的其他原材料。
彭博社指出，當前直接減產風險尚不及鋁，但市場對製裁風險擔憂提升，倘若LME不再允許俄羅斯生產的精煉鎳交割，鎳或重現2018年鋁走勢。

俄烏開戰邁入第13天，全球經貿受到影響，大宗商品物價狂飆，油價、金價都攀上新高點，鎳價也在今日一度漲破每噸5.3萬美元，通膨隱憂增加。
美歐擬禁俄國石油進口，國際油價昨日漲至2008年新高，布蘭特原油盤中高點達每桶139.13美元，終場回落收每桶123.21美元；而今日再度上漲，盤中最高暫報每桶127.16美元。西德州原油昨日盤中最高達每桶130.5美元，終場收119.4美元；今日又再攀上每桶120美元。
三菱UFJ金融集團分析師預估，油價今年可能攀至每桶180美元；摩根大通（J.P.Morgan）分析師指出，油價年底前可能漲至每桶185美元；甚至有交易員押注3月底前會飆破每桶200美元。
金價站上每盎司2000美元大關，OANDA分析師指出，若烏克蘭局勢沒有變化，金價將迅速升至每盎司2100美元，而高盛則預估半年內，金價上看每盎司2500美元。鈀金也一度漲破每盎司3400美元，創下歷史新高。
其他基本金屬價格也持續上揚，倫敦金屬交易所（LME）鎳價一度漲破每噸53000美元，再創歷史新高；錫價漲至每噸47000美元；鋁價稍微回跌，暫報每噸3787.5美元；銅價暫報每噸10300美元。
另外，芝加哥小麥期貨今日回落，盤中下跌近7％，暫報每英斗11.67美元；小麥期貨昨日收在每英斗12.94美元，連續6個交易日觸及漲停。追蹤23種期貨合約的彭博大宗商品現貨指數（Bloomberg Commodity Spot Index）週一上漲3.02％至659.96。
專家指出，烏克蘭限制部分糧食出口，今年春季穀物播種相當有限，未來小麥價格恐再翻漲2至3倍。

俄烏戰事再度升級，避險需求蜂擁到黃金，高盛集團上調了對黃金的預期，將3、6、12個月的黃金目標從1950、2050、2150美元／盎司，上調至2300、2500和2500美元／盎司。
高盛指出，由於全球地緣政治的不確定性不斷上升，投資者、消費者和央行今年的黃金需求將增加。
高盛分析師Mikhail spprogis和Sabine Schels表示，「我們上一次看到所有主要需求驅動因素同時加速增長是在2010-2011年，當時金價上漲了近70％。」
截至今（8）日上午11點10分，紐約4月交割黃金期貨下跌1.8美元或0.09％，暫報每盎司1994.1美元；紐約黃金現貨價格下跌9.19美元或0.46％，暫報每盎司1988.92美元。
銀樓金價再創高！每錢逼近7000元　結婚準新人趕著買起來放

烏俄戰爭持續延燒，全球股市震盪。摩根士丹利和花旗集團分析師表示，股市完美風暴正在醞釀。
摩根士丹利分析師Michael Wilson於客戶報告中指出，我們被時間和價格不完整的熊市套牢，接下來6至8週內，股市仍存在非常高的下行風險。
花旗分析師則指出，以追蹤分析師對企業利潤估計的全球指標，自2020年9月以來首次轉為負值，可能意味市場遊戲規則將改變，削弱其對風險資產前景的信心。
烏俄戰爭帶動大宗商品價格持續飆漲，天然氣和油價飆升，歐洲幾項主要基準指數已從近期高點下跌超過20%，標準普爾500指數則修正近10%。
摩根士丹利分析師是華爾街最直言的空頭，但對於未來股市前景，連秉持樂觀主義的瑞銀全球財富管理也採保守態度。

美歐擬禁止俄羅斯石油進口，國際油價聞聲飆至139美元，亞股昨日全面跳水大跌，加權指數開盤便摜破半年線，引發新一波停損賣壓出籠，不到半小時年線支撐即告失守，終場大跌557點，收在17178點，成交量放大至4579.26億元，其中外資狂倒貨822.65億元，是大盤帶量下殺的主因。
第一金投信指出，一旦全面禁止俄羅斯石油與天然氣，短期對全球經濟的殺傷力難以預估，致使市場避險情緒增溫，引爆這波恐慌性賣壓宣洩而出。
第一金投信表示，美歐孤立俄羅斯的措施越來越嚴厲，國際緊張情勢完全沒有走向互相克制的舒緩跡象，甚至更為惡化，這種情勢將使外資持續逃離股市，故在賣壓尚未停止前，台股恐有再向下修正的壓力。
另外，從技術指標分析，從2009年V型反彈以來，加權指數共有7次正式跌破年線支撐，爾後1～3個月，大多處於弱勢震盪整理中，平均分別下跌3.04％及2.14％，建議短期先觀望，等待國際情勢有轉圜前，多看少做，逢低酌量買進具有高殖利率及漲價題材保護族群。

資本市場再添新兵！全球最大鏈條供應商桂盟今（8）日正式掛牌上市，桂盟的毛利率高達46%以上，媲美IC設計行業，受惠電動自行車市場逐漸成長，董事長吳盈進表示，「e系統」和「i系統」將成為桂盟業績與獲利增長的尖兵，打造公司第五個黃金十年。
依據財報，桂盟2021年營收達77.5億元，已連續3年創下歷史新高，前三季稅後淨利為14.9億元，EPS為11.82元，同創歷史新高。展望未來，桂盟也已擘畫發展藍圖，以「強化今日核心」及「培育明日之星」的兩大方針，持續穩健增長。
桂盟成立於1977年，深耕鏈條生產四十餘年，目前已是全球最大的鏈條供應商，更在自行車產業領域上，市占率全球第一。桂盟在全球擁有擁有11座工廠及16間銷售公司，透過工廠間生產相互支援，及除臺灣外，於中國大陸、越南、印尼、荷蘭及美國之多國服務據點，並向下建立了綿密的服務網絡。
吳盈進指出，目前桂盟除了在自行車組車市場上市占率位居第一，在歐美自行車補修市場佔有率與品牌知名度也是年年增長；隨著電動自行車的興起，桂盟致力研發電動自行車專用鏈條、齒盤，與各大廠牌中驅馬達傳動系統均能高度相容，成為另一個未來成長動能。
鏈條生產過往給人黑手產業之印象，但桂盟透過精實管理以及核心技術之不斷突破，打破黑手產業給人低毛利刻板印象。桂盟透過「新材質」、「高精度沖壓模具」與「特殊熱處理技術」之綜合運用，搭配特殊的結構設計與特殊熱處理技術，使得鏈條在大幅降低重量的同時，仍可保有高強度、高剛性、高安全性以及高壽命。
另外, 其鏈條中特殊的雙橋型凹槽設計可與大多數的自行車傳動系統相容，再加上鏈條必須在不同變速系統之間有良好的轉換與搭配，成就其鏈條的獨特競爭力。也因此，桂盟的毛利率高達46%以上，媲美IC設計行業。

俄烏戰火延續，各國紛紛對俄祭出制裁，美國正與歐洲盟友研擬禁俄國石油進口，使國際油價聞訊大漲，投資人擔心通膨衝擊，全球股市倒一片，亞股今（7）日全被嚇趴，台股狂殺超過500點，外資更是殺紅眼狂賣822.62億元；港股跌近4％；而歐股早盤也開低，德股跌逾600點，法股跌逾5％，英股跌2％。
截至下午4點35分，德國DAX指數下跌650.1點或5.15％，暫報12444.4點；法國CAC 40指數下跌299.72點或5.09％，暫報5761.9點；英國富時100指數下跌175.7點或2.57％，暫報6811.4點。
而亞股今日全面收黑，台股下跌557.83點或3.14％，收17178.69點；日股下跌764.06點或2.98％，收25221.4點；韓股下跌62.12點或2.32％，收2651.3點；港股下跌847.66點或3.98％，收21057.6點；陸股上證指數下跌74.79點或2.18％，收3372.9點。

巨災損失年年升高，2021年經濟損失高達3430億美元，再度創下史上第3高年份。氣候風險是企業ESG及轉型的重大因素，除了減碳、碳稅外，值得企業注意的是，氣候變化只是ESG大難題中的一部分。 即使披露氣候相關財務揭露（TCFD），公司也應根據不斷升級的國際可持續發展標準委員會（ISSB）標準評估其業務，並與新興監管要求、投資和產業規範保持同步，但更需積極認識及管理重大ESG風險，目前國際保險市場已經出現，不符合ESG要求標準，市場將陸續拒保，特別是非綠能的能源產業。
2021年怡安（Aon）巨災報告指出，全球天氣、災難相關經濟損失為3430億美元，比2020年巨災經濟損失高出15％，是史上第三高的年份。2021年全球巨災保險市場損失也高達1300億美元，是5年內全球保險損失第4次超過1000億美元。
2021年大型天災高達401件。在2021年的損失中，只有38％由保險覆蓋，從未投保的保障缺口達62％。值得注意的是，當全球焦點關注在COVID-19的同時，全球天然巨災死亡人數也高達1萬500人，其中包含了海地大地震的2,248人及印度大洪水的1,282人。
2021年記錄了401起值得注意的災害事件，低於2020年的416起。其中10億美元以上的經濟損失事件發生50起，為有記錄以來第4高的年份，其中只有20起事件達到10億美元的保險門檻。極端氣候造成天氣的變化，在去年7月所造成的歐洲洪水，是該大陸有記錄以來損失最慘重的災難，損失達460億美元。至於野火的肆虐則全年度出現在許多國家。以全球保險市場統計，最高損失的3大巨災分別是颶風、惡劣天候和洪水。
怡安（Aon）在2021 年天候及巨災的統計報告中指出，值得注意的災難事件的數量略有減少，但事件的嚴重程度與經濟損失卻在增加。氣候變化的日益嚴重，近年來陸續出現創紀錄的極端溫度、降雨及洪水、乾旱與野火、迅速加劇的颱風和對流風暴及嚴重的暴雨。去年非官方記錄，地球上可測量的最高溫度已達54.4°C。
隨著災難性事件的嚴重性增加，怡安風險管理集團表示，評估和最終為這些風險做準備的方式不能僅僅依賴於歷史數據。除了需要人工智能和預測模型等技術發展和運用，協助政府的防災政策和企業做出更好的商務決策，使它們在面臨相互關聯且波動加劇的頻繁風險時更具彈性。
企業在擬定永續發展的策略，加強面對ESG的風險，都避不了因氣候因素造成4大面向的威脅，分別是勞動力安全、財產風險、責任及社會經營；企業商務發展及風險管理的必要因素，其對供應鏈所造成的影響和管理成本，更是企業在這幾年面對的最大痛點。
在企業規劃ESG風險及計畫中，必須重視其環環相扣的關聯性，公司在評估其氣候風險時，除了一般財產險所觸及的商業火險、地震和颱風外，還應評估和披露以下內容：
1. 資金取得：2021年，用於ESG投資的資金達到8兆美元，到2030年可能達到30兆美元。由於投資者希望通過考慮重大ESG問題來管理長期風險和波動性，從銀行到債券再到股票的資本來源將受到影響。不符合ESG標準的公司，可能面臨資金獲取管道減少或資金成本增加的問題。
2. 責任風險：與氣候變化相關的訴訟風險不可低估。法律風險正在增加，基於緩解和適應、漂綠、披露、疏忽、人權和行政索賠等方方面面的訴訟正在增加。
3. 監管風險：隨著政府尋求避免氣候災難並確保長期彈性，影響公司運營方式的法律和政策將會增長。根據責任投資原則（PRI），在2021年9月之前，有超過159項新的或修訂的ESG政策。
4. 財產風險：對財產、員工、供應鏈和分銷路線的實際財產風險。
5. 獲得保險：隨著保險公司在資產和負債方面應對自己的重大ESG風險，這將對保險範圍和成本產生連鎖反應。
6. 轉型風險：包括所有先前的風險以及影響公司開展業務的能力的非監管因素，全球轉向綠色經濟。例如，公司可能面臨原材料成本增加，或不得不對新技術進行更多投資。
7. 公司治理：2021年12月爆發的龍捲風等災難性事件，凸顯了環境和社會風險，但公司治理的議題仍然至關重要。 如果沒有強有力的高階（比方董事會級別）監督，幾乎不可能成功管理環境和社會風險。

俄烏危機不斷升溫，談判停戰希望渺茫，俄軍仍不斷進攻烏克蘭，各國紛紛祭出制裁，也讓原物料價格不斷勁揚，美股相關ETF、個股，以及港股相關個股全面上漲，其中追蹤標的為西德州原油指數的ProShare二倍做多彭博原油ETF一個月來飆漲近48％；俄鋁今日盤中狂漲20％。
美股ETF
[廣告]請繼續往下閱讀...
俄烏開戰以來，國際油價不斷飆升，布蘭特原油逼近每桶140美元，西德州原油也觸及每桶130美元，而追蹤標的為西德州原油指數的ProShare二倍做多彭博原油ETF，一個月來飆漲近48％，上周五收在177.38美元，上漲12.34％。
基本金屬價格也不斷上揚，天然資源股票Global X 銅礦ETF一個月來上漲近15％，上周五收在44.5美元，下跌0.85％。這檔ETF成分股涵蓋多家重量級礦商，包括江西銅業、Vedanta及Freeport-McMoRan等。

美國在考慮禁運俄羅斯石油，布蘭特原油今早奔向每桶140美元，投資人擔心通膨衝擊，亞股全面重挫，港股早盤一度暴跌逾千點；美股期指也大跳水。
截至11:55，香港恒生指數暴跌730點或3.34%，至211174點，稍早一度狂瀉逾千點。
中國上證指數下挫1.48%，至3396.73點。
南韓KOSPI指數下殺2.23%，至2653.05點。
日經指數下跌3.13%，至25173.31點。
美國道瓊期指重挫367點或1.09%，標普500期指和納斯達克100期指各跌1.36%和1.79%。

烏克蘭與俄羅斯的戰爭一觸即發，在俄羅斯襲擊了烏克蘭的一座核電站後，投資者的風險偏好下降，朝向避險商品，黃金、原油、鋁和小麥等大宗商品，價格也不斷飆漲，全球股市今上演跳水行情，台股盤中重挫逾500點，但是黃金、石油及大宗商品等期貨ETF卻是逆勢上漲，原油價格飆升，街口布蘭特正2今日飆漲逾30%，戰爭爆發至今更漲超過6成。
美國國務卿布林肯表示，美國和歐盟正在討論禁止俄羅斯石油進口的可行性，以進一步制裁俄羅斯。這推升了石油市場供應疑慮，國際油價在亞洲今天（7日） 清晨時段，一度漲破每桶139美元。
今早台股ETF中的期元大S&P石油(00642U)及街口布蘭特正2(00715L)股價連袂大漲，期元大S&P石油跳空大漲逾12%，街口布蘭特正2更是飆漲逾30%，漲勢相當驚人。

期元大S&P石油創2018年10月以來新高價，而街口布蘭特正2則創2020年1月以來新高。
另外，俄羅斯占領烏克蘭札波羅熱（Zaporizhzhia）核電廠，引發投資人焦慮，黃金期貨上週累計上漲逾 4%，鈀金、銅價創新高，其中鈀金本周飆漲 26%。

期元大S&P黃金（00635U）ETF今日上漲逾3%，創下近一年半新高。
此外，烏克蘭是著名的「歐洲糧倉」，國內經濟相當仰賴農產品出口，該國更是佔據全球小麥和玉米約12％和 13％的出口量。俄羅斯雖然沒有實際阻斷黃小玉的出口，但仍加劇了市場的擔憂，造成黃小玉價格的劇烈波動。
針對近期黃小玉的上漲行情，雖然目前國內還沒有與小麥或玉米掛鉤的商品型ETF，然而投資人還是可以透過期街口S&P黃豆（00693U）參與黃豆的漲跌。
期街口S&P黃豆ETF今日漲逾1%，不過近一個月也已經大漲逾20%。
法人提別提醒，因國內外的商品期貨多數沒有漲跌幅限制，因此與其連結的商品型ETF通常也不會有漲跌幅限制，在投資的過程中千萬要小心。

俄烏談判停戰希望渺茫，國際原物料價格持續勁揚，油價一度逼近每桶140美元、金價站上每盎司2000美元、鋁期貨價格飆至每噸4000美元，小麥期貨價格更是再度觸及漲停。
俄羅斯違反國際法攻打烏克蘭，各國紛紛對其祭出制裁，美國更是破天荒表示，正在與歐洲盟友研擬「禁止俄羅斯石油進口」，消息一出使得國際油價持續飆漲，布蘭特原油今（7）日清晨一度攀上每桶139.13美元；西德州原油也衝上每桶130.5美元。上周油價飆漲逾20％。

美股三大期貨指數今（9）日下午出現大漲格局，其中道瓊期指在下午約5點半左右大漲超過400點，漲幅超過1%，而那斯達克100期指期標普500期指都出現上漲，漲幅均超過1%。
截至截至台北時間9日約17時30分左右：
道瓊期指為33038點，上漲436點或1.34%。
那斯達克100期也上漲221.6點，來到13489.2點，漲幅為1.67%。
標普500期指則漲了58點或1.39%，來到4228.6點。

美國總統拜登宣布，禁止俄羅斯石油及其他能源進口，英國也隨後表示，將在年底前逐步停止進口俄油及相關產品，消息一出使得原油期貨價格今日再度漲近3％，布蘭特原油再飆破每桶130美元。
自俄烏在2月24日爆發戰爭以來，全球大宗商品價格不斷飆漲，原油期貨價格上漲超過30％，攀上14年來新高，布蘭特原油期貨最高站上每桶139.13美元，不少分析師都預期，油價將會在今年年底前突破每桶180美元，甚至有交易員押注3月底前，油價就會飆破每桶200美元。

布蘭特原油今日盤中再度突破每桶130美元，最高漲至每桶131.64美元，漲幅2.85％；西德州原油也持續上漲，盤中最高見126.84美元，漲幅達2.54％。
俄羅斯是全世界第3大石油出口國，每日約出口450萬桶原油及250萬桶石油產品。由於美國本身也是石油生產國，因此禁俄國石油進口對其影響極小；至於英國近年來也逐漸減少對俄國石油的依賴程度。
原油期貨週二漲近4％，創自2008年以來最高收盤價。西德州原油週二收每桶123.7美元，上漲4.3美元或3.6％；布蘭特原油週二收每桶127.98美元，上漲4.77美元或3.9％。

鎳價飆漲導致中國鎳礦巨頭青山控股的空頭期貨合約被軋空，面臨數十億美元的虧損，其所參股的澳洲鎳礦公司Nickel Mines Ltd今日在澳洲股市股價暴跌23％後停止交易，創下2018年8月以來最大單日跌幅，市值也縮水五分之一。
Nickel Mines Ltd隨後發佈公告稱，公司鎳礦專案運營未受影響，青山控股已確認無意出售其持有的該公司股權。據公司官網顯示，青山控股旗下子公司上海鼎信投資持有Nickel Mines Ltd 6.2%的股權。
倫鎳根據交易所的一份聲明，Nickel Mines 的股票交易於當地時間上午 10 點 53 分左右在雪梨暫停，等待進一步的公告。
在週二飆破每噸10萬美元的歷史新高，迫使倫敦金屬交易所（LME）緊急暫停交易，有知情人士透露，青山控股創辦人項光達已經平掉了公司部分空頭頭寸，並正考慮是否該完全退出。

俄烏戰爭波及，熱錢持續上演逃難潮，台幣連二天重貶，《彭博》報導指出，外資近期持續撤出台灣股市，昨（8日）外資淨賣出台股16億美元（約合台幣454億元），加上週一（7日）的鉅額拋售，台股外資流出已達到1年多來最高水準。
根據彭博彙編的數據，本周海外投資者在短短兩天內淨賣出台股約46億美元（約合台幣1300億元）的本地股票，週一更是有記錄以來的第二高單日撤資。
報導稱，俄羅斯入侵烏克蘭，讓投資人再度關注中國對台灣採取軍事行動的風險。而中國外交部長王毅週一指出，台灣是中國領土不可分割的一部分，烏克蘭則是主權國家，台灣問題和烏克蘭「沒有可比性」。
台股在連續重挫三天之後，今日現反彈，指數一度重新站回17000點以上，而此波台股最低來到16764點，去年10月以來低點。

俄烏戰爭擾亂貴金屬市場交易，倫鎳本周連著2個交易日瘋狂飆漲250％，創下史無前例的驚人漲幅，昨日更一度突破每噸10萬美元大關，迫使倫敦金屬交易所（LME）緊急暫停鎳交易，並宣布在3月11日前都不會恢復交易。
LME尚未明確公布恢復交易的日期，但預計將為鎳的所有直接合約，設定每日10％左右的漲跌幅限制，且只會在歐洲時段開放交易，並研擬在重啟交易前，減少在市面上的做空部位數量，緩解價格上漲壓力。
LME也宣布，取消自英國時間8日0時起，所有已結算的鎳交易，並依據7日收盤價計算保證金比率。主要是因為價格突然竄升至每噸10萬美元，經紀商與做空人士面臨的損失不斷擴大。
據消息人士透露，鎳價飆漲導致中國鎳礦巨頭青山控股的空頭期貨合約被軋空，面臨數十億美元的虧損，而中國建設銀行旗下子公司CCBI Global Matkets被要求追繳保證金，據LME公告已在8日補足款項。
先前陸媒報導指出，由於俄鎳被歐美制裁無法交割，使得青山控股的20萬噸鎳空單恐無法交貨，國際礦業巨頭嘉能可（Glencore）趁機在LME拉抬鎳價，軋空青山控股，並提出和解條件是青山控股的印尼鎳礦60％股權。
青山控股原先針對軋空傳聞回應是「胡說八道」，但其創辦人項光達8日下午表示，「目前倉位和經營都沒問題，但老外確實有些動作，正在積極協調中。」
動盪的金屬交易市況，也讓不少投資人回想起1985年發生的「錫危機」，堪稱是LME最黑暗的時刻，由於國際錫業委員會（ITC）無力償還債務，市場活動無法維持穩定，使錫價大崩盤，LME因此暫停錫交易長達4年，造成許多經紀人破產、券商紛紛退出該市場。

俄羅斯央行發布公告，對今年3月9日至9月9日期間，個人外幣存款和帳戶提現作出限制，擁有外幣帳戶的公民提取現金不得超過1萬美元，銀行則不得出售強勢貨幣。
在此之前，俄羅斯央行已將關鍵利率提高了一倍多，達到20％，並向銀行提供額外流動性，政府也推出支持措施，但盧布大跌，債券等證券也遭到大舉拋售。

俄烏戰火延燒，受到國際制裁措施影響供應，貴金屬鎳價近日大漲，倫敦金屬交易所昨（8）日宣佈暫停所有鎳合約交易，引發國內不銹鋼業者公告現貨封盤不報價，下游業者亦暫緩接單，牽動台股不銹鋼族群彰源、新鋼、大成鋼及允強今日早盤股價漲跌互現。
觀察鎳價走勢，7日盤中價格一度暴漲90%來到每噸55,000美元，創35年來歷史新高，由於價格波動劇烈，倫敦金屬交易所宣布自當地時間 8 點 15 分 (台北時間16點15分) 起，暫停所有鎳合約交易，牽動國內不銹鋼大廠報價與接單情況。
法人分析指出，受到俄烏戰爭持續惡化影響，鎳價、鋁價強彈，鎳期貨一度飆破十萬美金天價，現貨價格自年初迄今已上漲 42%與34%，將能支撐不銹鋼及鋁捲板價格走升，有利支撐不鏽鋼業者毛利率，對大成鋼、榮剛未來表現維持正面。
另外，在美國政府基建需求逐漸投放下，法人預估，大成鋼今年上半年的毛利率可望維持 30%以上水準，預期今年全年毛利可望年增一成，預估 2022 年 EPS 有機會再創歷史高峰水準。

電商巨擘亞馬遜（Amazon）週三盤後宣布，公司董事會批准「1拆20」的股票分割計畫，而公司同時也宣布實施100億美元的庫藏股計畫，使得盤後股價一度飆漲逾10％。
這是亞馬遜首次公開發行（IPO）以來第4次分割股票，前3次都發生在1990年代。亞馬遜指出，這次分割是為了讓公司在管理股權方面，有更大的靈活性，也可以讓散戶更容易投資。
待亞馬遜股票分割計畫於5月25日年度股東大會批准後，將在6月3日左右執行股票分割，6月6日就會開始以調整後的股價交易。自上一次股票分割以來，亞馬遜股價已漲逾4300％。若以週三收盤價2785.58美元計算，分割後每股為139.28美元。
另外，亞馬遜還將實施100億美元庫藏股計畫，創下其上市25年以來，最大的股票回購計畫，公司將不定期回購，且沒有固定到期日。
亞馬遜週三收2785.58美元，上漲65.29美元或2.4％；盤後交易大漲6.62％。

俄烏局勢有望出現轉機，市場悲觀情緒改善。國際油價在歷經連日狂飆後大幅回落，週三（9）日暴跌超過10%，美元和金價也下跌，美股四大指數早盤開高走高，道瓊指數上漲逾650點。亞股受激勵，主要股市皆開高走高，除台股漲逾400點外，日股飆漲逾900點、港股也上漲逾400點。
烏國總統澤倫斯基接受專訪指出，烏克蘭不會堅持成為北大西洋公約組織（NATO）一員，願在烏東兩親俄分離區的地位上「妥協」，俄烏衝突有了談判空間。
此外，南韓最大在野黨「國民力量」尹錫悅以不到1%的票差當選第20屆總統，南韓中央選舉管理委員會也正式承認，尹錫悅為新任總統當選人，韓股上漲逾2％。
亞股截至稍早表現如下：
韓股上漲2.09%，漲54.81點至2677.21點
日股大漲3.71%，漲915.79點至25633.32點
陸股上證指數上漲1.88%，漲61.26點至3317.65點
港股恒生指數大漲2.01%，漲414.9點至21042.61點

俄烏戰況影響，國際油價連日攀升，不過週三阿拉伯聯合大公國（阿聯）呼籲，石油輸出國家組織與夥伴國（OPEC+）應盡快提高產量，來平衡因俄國受制裁所造成的供應問題，國際油價周三大幅回落，盤中一度重挫17％，終場下跌13％，自14年來高點回落。
布蘭特原油週三盤中大幅回落，一度重挫17％，終場收每桶111.14美元，下跌16.84美元或13.2％；西德州原油週三下跌15美元或12.1％，收每桶108.7美元，兩者收盤皆自2008年高點回落。
阿拉伯聯合大公國駐美大使發布聲明表示，支持OPEC+增產。不過，Commonwealth Bank分析師認為，近幾年石油基礎建設低落，OPEC+要達到目前產量目標已不容易，未來要在當前環境下增加產量有困難，挑戰性很高。
而阿聯能源部長也隨後在推特表示，仍支持OPEC+當前每月生產調整機制，並相信OPEC+帶給石油市場的價值，態度轉變使得國際油價小幅反彈。
國際能源署（IEA）上週從戰略儲油中釋放6000萬桶石油，以彌補俄羅斯入侵後的供應中斷，這只是初步回應，如果真的有需要，IEA可能會向市場釋放更多石油。
截至今（10）日上午10點55分，布蘭特原油暫報每桶110.74美元，西德州原油暫報每桶107.82美元。

國際油價在歷經連日狂飆後，今天大幅回落，同時投資人也正評估烏克蘭危機進展，美國股市3大指數在金融股及科技股領漲下大幅收漲。台股今（10）日以17224點開出，大漲209點，之後漲點擴大至逾350點，最高來到17371點。
蘋概三王中，台積電（2330）今以585元開出，上漲17元；大立光（3008）以1995元開出，上漲15元；鴻海（2317）則以103元開出，上漲1.5元。
美股大漲、國際油價重挫，激勵台股飆漲。其中電子股表現強勢，除股王台積電大漲逾3%，聯電、聯發科、日月光等電子股也漲逾2%。
此外，航運股也上揚，貨櫃三雄今開盤上漲，陽明、長榮漲逾2%，萬海漲逾3%。航空雙雄也走高，長榮航漲逾6%、華航則漲逾4%。
道瓊工業指數大漲653.61點或2%，以33286.25點作收。標準普爾指數勁揚107.18點或2.57%，收在4277.88點。科技股那斯達克指數大漲460點或3.6%，收13255.55點。費城半導體指數勁揚125.31點或3.97%，收3282.18點。

財信傳媒董事長謝金河今晚在臉書發文指出，這次俄羅斯入侵烏克蘭，資金棄股債市，大炒原物料，這兩天，中國浙江第四大，去年營收高達2929億人民幣的青山控股，20萬噸鎳遭到嘉能可軋空，鎳價瞬間飆上10萬美元一噸，這讓他想起2020年4月20日，石油期貨盤中出現負40.32美元價位。無論是10萬美元的妖鎳，和負40.32美元的油價，都是期貨市場炒出來的，當一個勢頭使到盡頭，反轉訊號就會出現，也許這是股市轉折的重要訊號！
以下是謝金河臉書全文：
[廣告]請繼續往下閱讀...
金融市場緊繃到最極端，一定會出現一些作夢都不會想到的異常訊號！這兩天，中國浙江第四大，去年營收高達2929億人民幣的青山控股，20萬噸鎳遭到嘉能可軋空，因為無力交割，鎳價瞬間飆上10萬美元一噸，市場上的貴金屬價格也跟著飆漲。
最後是併入倫敦期貨交易所的港交所出面擺平，這筆交易退回原點，鎳價收盤是48063美元，這個驚鴻一瞥的天價，讓我想起2020年4月20日，也是出現在中國的原油寶風暴。這個由中國銀行推出的理財商品，因為客戶離場，未平倉操作失當，造成負油價，期油盤中出現負40.32美元的價位，這個負油價震驚全巿場。
石油是在期貨對沖中沖出負油價，這是我們一生中僅見。當時疫情從中國蔓延到歐美，飛機停飛，郵輪停駛，各國儲油槽灌滿，石油創下空前低價，股市持續下跌，台股最低跌到8523。就在危機最具張力的一刻，油價，股價從谷底爬升，負油價出現形成一次好買點，台股單是指數就上漲一倍。
這次俄羅斯入侵烏克蘭，資金棄股債市，大炒原物料，從油價到軟硬商品，鎳價飆漲外，銅價到10860美元，鋁，鋅都過4000美元，錫價到48650美元，小麥，玉米，大豆都創新高。在拜登總統宣布限制俄羅斯石油出口後，俄羅斯官員揚言油價將衝上300美元，這讓我想起2007年末日博士麥嘉華也曾當著我的面，說出這個數字。
其實石油需求沒有那麼緊俏，而是資金炒作造成的效應，10萬美元的妖鎳，和負40.32美元的油價，都是期貨市場炒出來的！當一個勢頭使到盡頭，反轉訊號就會出現，也許這是股市轉折的重要訊號！今晚歐美股市反彈機率很高。

美國通膨續創40年來新高，且隨俄烏戰爭持續，汽油、食品和住房成本上漲，通膨率恐進一步走高，強化美聯準會（Fed）在下周決策會議決定升息的預期，歐美股今收黑。今除了台股開低震盪，盤中下跌逾160點外，亞洲主要股市同樣走低，其中日、港股下跌逾600點，日股更一度跌逾700點。

自俄烏在2月24日爆發戰爭以來，全球大宗商品價格不斷飆漲，尤其是國際原油期貨價，一度飆到每桶139美元，是14年來新高，直到本週三，國際原油價格終於大跌13％，是兩年來最大單日跌幅。昨天，布蘭特原油期貨與西德州原油期貨先盛後衰，再度收跌1.6％、2.4％左右。
截至發稿為止，西德州原油4月期貨小幅下跌0.08%或0.09美元 ，至每桶105.93美元；布蘭特原油5月期貨則下跌0.41美元，至每桶108.92美元，下跌0.38％。
資本管理公司Again Capital駐紐約合夥人約翰·基爾達夫表示，市場上出現戰爭焦慮。在美國稍早宣布禁止進口俄羅斯原油後，英國也隨後表示，將在年底前逐步停止進口俄油及相關產品，為填補西方國家禁運俄國原油造成的供應缺口，分析師初步估算，油價將可能來到每桶超過200美元的高價。不過，俄羅斯承諾履行合同義務，一些交易商表示，市場對供應干擾的擔憂過頭了。
布蘭特原油期貨週四下跌1.81美元，結算價報每桶109.33美元，跌幅1.6%，西德州原油期貨下跌2.68美元，或2.5%，結算價報每桶106.02美元。

俄烏衝突造成金融市場巨幅震盪，全球股市重挫，不僅俄羅斯股市暫停交易，美國科技股也大跌，財信傳媒董事長謝金河於臉書發文指出，最慘烈的是中國在美國，香港上市的企業。
昨晚美國道瓊工業指數下跌逾百點，但是在美國上市的中資股哀號遍野，其中愛奇藝重挫逾20%，從最高46.23跌到2.94美元，跌幅93.46%。京東，拚多多都重挫15%以上，在共同富裕中捐款最積極的拼多多，股價從212.59跌到35.02美元，跌幅83.53%，京東也接近腰斬等級。
阿里巴巴股價重挫8%，寫下90.82美元的紀錄，股價從319.32美元跌下來，已經跌掉七成。被迫交出APP的滴滴打車從18.01跌到3.33美元，跌幅81.5%，其他如滿幫(YMM)，歡聚時代(YY)，微博(WB)⋯⋯跌幅都十分慘重。
在香港上市的騰訊從775.5跌到370港元，跌幅53%，小米從35.9跌到12.74港元，跌64.5%，美團從460跌到139.3港元，跌幅正好70%，最慘的嗶哩嗶哩從1052殺到166.4港元，跌84%，這次被列入限制名單的藥明生物從248跌到50.25港元⋯⋯這十分慘烈。
美國公眾公司會計監督委員會(PCAOB)針對外國控股公司提出責任法案，已有5家中企可能被除牌，很多中資股回到香港上市，股價紛紛跳水。大多數中企股價輕者跌五，六成，重的跌八，九成，現在市值萎縮，競爭力也節節敗退。像阿里巴巴市值從8679.69億美元墜落到剩下2468億美元，阿里的擴張力道大大受限。小米市值剩下4681億港元，已經比鴻海小了。
謝金河表示，大市值企業代表的是一個國家產業的競爭力，過去代表中國在全球攻城掠地的中國企業，在過去的一年，股價紛紛倒下，這是中國經濟潛在的一個大變數。今年中國經濟保五會有很大的難度！

觀察大盤走勢，2月營收創高與高殖利率個股相對吸睛。分析師封開平指出，航運產業運價回檔幅度優於過往，顯示全球塞港仍嚴峻，預估第二季運價有望再迎漲勢，航運類股中台驊殖利率達8％以上，貨櫃三雄長榮、陽明及萬海下周可望陸續公佈股息政策，在高殖利率題材及獲利支撐下，有船票在手的投資人可以續抱。
受到大陸寶鋼調漲四月盤價，市場預估中鋼下月盤價上調機率大增，法人指出，鋼鐵業受鐵礦砂、煉焦煤價格上漲，庫存偏低及國際盤價支撐，預期鋼價第二季將顯著反彈，帶動中鋼、中鴻、東和鋼鐵近期漲勢再起，東和鋼鐵今年將配息6.4元，殖利率達8.8%吸引買盤敲進，今日早盤大漲半根停板。
另外，在技術面分析方面，法人指出，短期台股如能守穩3月8日跳空缺口之上，並於7日帶大量的實體長黑K之間，進行橫向盤整，盤面有望透過時間換取空間的模式，逐步化解本週指數急殺，權值股與績優股混亂的籌碼浮額。

美國2月消費物價漲幅創下40年新高，隨俄烏戰爭持續，汽油、食品和住房成本上漲，通膨率恐進一步走高。為應對持續升高的通脹壓力，強化美聯準會（Fed）在下周決策會議決定升息的預期，而地緣政治形勢將會使未來一年的升息週期出現更多不確定性。
據美國勞工部周四發布數據，2月消費者價格指數（CPI）較去年同期上漲7.9%，1月份為同比上漲7.5%。2月CPI則較上季度上升0.8%，這兩項數據符合經濟學家預期。
數據顯示，美國的通膨問題在俄烏戰爭引發大宗商品價格飆升前就已存在。大部分經濟學者原先預計年通膨率將在2月份觸頂，但俄烏戰爭爆發，意味未來幾個月的通膨數據還會再更高。
Kingsview資產管理公司投資組合經理諾爾特表示，CPI數據符合市場預期，但大宗商品價格持續攀升，通膨率將在未來一兩個月持續上漲。
若能源價格衝擊導致通膨率持續位在高位， 美聯準會官員可能採取更鷹派立場，但若烏俄戰爭持續延燒，消費者信心和實際工資下降，美聯準會也可能會採取更謹慎態度。
儘管市場已消化美聯準會將在下周決策會議升息1碼的預期，但CPI數據持續上漲也意味聯邦公開市場操作委員會（FOMC）可能在未來更激進的打壓通膨。

俄烏戰爭可能使物價不斷攀升，歐洲央行（ECB）憂心創紀錄的通貨膨脹風險升溫，因此加快退出量化寬鬆（QE）的腳步，為年底的升息鋪路。
ECB總裁拉加德（Christine Lagarde）表示，這場戰爭是歐洲的「分水嶺」，將拖垮貿易信心，嚴重打擊經濟成長，恐會使通膨遠高於預期，不過隨著時間推進，中期可望回穩到2％。
ECB宣布，將在3月底先結束規模1.85兆美元的「緊急疫情債券收購計畫」（PEPP），而原先的「資產收購計畫」（APP）收購債券金額，將小於原先計畫。
ECB將加速大規模資產收購的退場計畫，估計4月資產收購計畫總額400億歐元，5月每月額度降至300億歐元、6月降至200億歐元，預計最快Q3結束，為年底升息鋪路。
由於能源價格飆升，歐洲央行公佈最新預測，將今年的通膨預期從3.2％上調至5.1％。拉加德表示，2024年的平均水準將是1.9％，略低於歐洲央行的目標。