俄烏戰火延燒，美國和國際多國對俄祭出制裁，依據《Fox Business》外電報導，總部位於美國的Visa和萬事達卡（Mastercard）今（6）日宣佈暫停在俄羅斯的業務，Visa指出該聲明立即生效，即日起至未來數日將暫停所有交易。
俄烏戰爭進入第十天，俄國總統普丁日前表示決定出兵烏克蘭並不容易，對於西方國家對俄羅斯「特別軍事行動」所採取的各項制裁行動，或打算設禁航區都是形同對俄羅斯宣戰；不過，在戰火持續延燒下，美國與國際的各項制裁措施仍未停歇。
國際信用卡組織萬事達卡（Mastercard）表示，考量俄烏衝突帶來前所未有的動盪和不確定的經濟環境，公司決定暫停在俄羅斯的業務服務；Visa也表示，即日起公司與俄羅斯境內的客戶與夥伴合作將停止所有交易。
無獨有偶，許多跨國大廠亦相繼加入制裁俄羅斯的行列。總部位於義大利米蘭的精品品牌Prada今日也跟進發佈聲明，公司已暫停於俄羅斯境內的零售業務，另外包括LVMH、Hermes及Chanel等精品品牌，日前也已暫停在俄羅斯境內之業務。

美國眾議院針對運價過高問題，上周將丹麥馬士基、法國達飛與德國赫伯羅德三大歐籍航商列為首批被調查的貨櫃船公司，引發業界譁然，到底是船公司哄抬運價，還是美國港口建設太落後引發一連串的供應鏈失衡問題，預料將是一場激烈的攻防戰。
亞洲籍的船公司很慶幸有歐洲三大船公司頂著哄抬運價的大帽子；業界高階分析，美國眾議院很巧妙在三大海運聯盟當中，各選了一家做為調調查對象，而會都是歐商，估計因為調查的兩大航線一是太平洋航線，另一是大西洋線，而亞洲船公司在大西洋航線比重很低。
而另一個玄妙處是，率先針對超高運價問題展開調查的美國與英國，自己國家都沒有大型貨櫃船公司，美國兩大貨櫃船公司美商海陸與美國總統輪船公司，20多年前就已分別賣出，現在在馬士基與達飛手上，英國曾經名列全球第四的鐵行航運(P&O)則是在與荷蘭渣華航運合併後，2005年被馬士基併購。
國立高雄海洋科技大學海洋商務學院副院長楊鈺池指出，美國和英國為保護貨主權益，壓迫海運船公司低價運送，想想看，船公司的回應是什麼？在塞港及運力仍不足情況下，管制運價會讓船公司儘量把艙位移到別的國家，畢竟海運是完全競爭市場，想用政治手段操弄常常會有反效果的。
國內航政機關高階主管也指出，運價管制與否一直是爭議不斷的問題，中國大陸在這波運價飆漲前期也曾出面干預，但發現外國船公司移走艙位，不利中國出口後就停止干預行動。業界則指出，在2016年上半年，歐洲線運價曾經只有成本價五分之一，也沒見哪國官方出來干預過。
曾任外籍船公司台灣公司總經理的業界資深人士指出，運費大漲的原因是多重因素導致供應鏈失靈，所以要平穩運價，首先還是要對症下藥改善供應鏈的效率。
其次相關的配套也應該檢討。就以碼頭工人的制度為例，美國碼頭工人的薪資和福利，比白領階級有過之而無不及，亞洲碼頭工人更是望塵莫及；此外工會幾乎可以對航商予取予求。這種畸形的制度，很難讓碼頭經營業者和航商降低人力成本。
世界銀行和市場研究機構埃信華邁公司去年10月評估全球各地351個貨櫃港口的運轉效率，推出貨櫃港口績效指數排行榜，其中美國洛杉磯港排在第328位，長灘港排第333位，都是吊車尾。
海運界大老與超大型攬貨公司負責人一致指出，美國因為港口設施老舊，自動化設施遠遠落後亞洲港口，新冠肺炎疫情爆發後貨運需求激增，但是貨到了碼頭卸不下，卸下的運不出去，連港方都祭出貨櫃滯留1天罰1百美元，且採累進罰法的方案，雖然最後並未實施，但也說明船公司為何要收取貨櫃滯期費，因為貨櫃不儘快領走，不儘快拆卸還回空櫃，碼頭壅擠與缺櫃問題就會更惡化，是環環相扣的問題。
美國國會是成立兩個監督小組對三家貨櫃船公司展開調查，並聲稱船公司向託運人收費的高運費可能加劇了通貨膨脹。該監督小組上周周已經致函三大船公司，要求他們提供運費上調的信息，以及提交過去一年收取的高昂海運費及附加費的相關報告。
調查委員會表示，目前，全球十大貨櫃船公司控制了全球近85%的貨櫃運力，利用這一市場力量，這些船公司在2021年提高的運費似乎遠遠超過了任何成本的增長，從而帶來了高達1500億美元的年度利潤，是2020年的9倍。

Google 今（8）日發布最新文章「Android 12L：適用於大螢幕裝置的全新樣貌」，將持續優化 Android 12L 作業系統，將為 Samsung Galaxy Z Fold3 5G 和 Galaxy Z Flip3 5G 等折疊式裝置帶來更多 Google 最佳體驗。今年還會陸續為 Samsung、Lenovo 和 Microsoft 的裝置推出更新，在未來 Android 13 或升級後的版本中，更能充分使用大螢幕裝置。
Android 工程副總裁 Andrei Popescu發文指出，Google在平板電腦上推出了適合全家人的軟體，包括 Kids Space 和 Entertainment Space，因此也會持續優化 Android 作業系統。
Google今（8）日推出了 12L 的多項功能，是基於 Android 12 系統的更新，能讓平板電腦和折疊式裝置更簡單、更容易使用，也正優化 Android 12L 系統的主螢幕、螢幕鎖定、系統通知、裝置設定和其他種功能畫面的顯示，在平板電腦和折疊式裝置上呈現出更美觀的系統畫面。包括兩大方向：
一、全新的視覺呈現模式，能更輕鬆瀏覽資訊
Ｇoogle從使用者回饋得知，向下滑動通知欄最常見的原因是檢查和清除系統通知。因此在 Android 12L 系統中，系統通知、快速功能設定都提供了各自的專屬欄位，以便有更多的空間可以查看和清除系統通知。
當在進行新裝置的設定時，使用者也能透過分頁模式，一口氣瀏覽到更多資訊。而且，用戶將能夠在「設定」中對功能進行修改，不需要在各項步驟的設定頁面間頻繁切換。例如，當想改變裝置的主畫面，可以直接從功能列上選擇「主畫面與風格」，並在螢幕另一側進行選擇，上述所有的步驟都可以在一個螢幕上同時進行、一覽無遺。
二、提供更多協助的工具列
Google增加了一個工具列欄位，以幫助多工工作者能即時啟動和切換應用程式，使用者也可以從任務欄中拖拉任何應用程式，並進入分割視窗模式，方便一次處理兩件事情，像是可以在閱讀新聞的同時觀看 YouTube 影片，或是在 Chrome 瀏覽器中，為即將到來的旅行安排住宿，同時透過 Google 地圖查看其所在位置。
Google將在今年陸續為 Samsung、Lenovo 和 Microsoft 的裝置推出更新，也會繼續打造更多樣的功能及特性，以幫助用戶在 Android 13 或是升級後的版本中，充分使用大螢幕裝置。

倫鎳繼昨飆漲78％，最高達每噸55000美元，今日持續暴漲，盤中突破10萬關卡，漲幅高達110.83％，後雖漲勢收斂，但面對俄羅斯供應的擔憂，讓市場出現了前所未有的軋空行情，隔夜鎳市場的流動性急劇惡化，賣家紛紛離場，空頭持倉者爭相回購頭寸，市場憂出現史詩級大軋空。
俄烏戰爭觸及原物料價格全面飆升，驚人的漲幅中包括鎳價是其中之一，倫鎳盤中已突破10萬關卡，來到每噸10萬1365美元，漲幅高達110.83％，繼續創歷史新高。
鎳主要用途在於生產不銹鋼，是一種重要的鋼材添加劑。因為鎳的抗腐蝕性佳，常被用在電鍍上。
美國國務卿布林肯表示美國及其盟國正在考慮採取協調一致的禁運措施，更是嚇壞了全球市場，引發原油價格暴動。交易員們開始擔憂，即使沒有直接的購買禁令，買家是否會選擇避免購買俄羅斯的其他原材料。
彭博社指出，當前直接減產風險尚不及鋁，但市場對製裁風險擔憂提升，倘若LME不再允許俄羅斯生產的精煉鎳交割，鎳或重現2018年鋁走勢。

俄烏開戰邁入第13天，全球經貿受到影響，大宗商品物價狂飆，油價、金價都攀上新高點，鎳價也在今日一度漲破每噸5.3萬美元，通膨隱憂增加。
美歐擬禁俄國石油進口，國際油價昨日漲至2008年新高，布蘭特原油盤中高點達每桶139.13美元，終場回落收每桶123.21美元；而今日再度上漲，盤中最高暫報每桶127.16美元。西德州原油昨日盤中最高達每桶130.5美元，終場收119.4美元；今日又再攀上每桶120美元。
三菱UFJ金融集團分析師預估，油價今年可能攀至每桶180美元；摩根大通（J.P.Morgan）分析師指出，油價年底前可能漲至每桶185美元；甚至有交易員押注3月底前會飆破每桶200美元。
金價站上每盎司2000美元大關，OANDA分析師指出，若烏克蘭局勢沒有變化，金價將迅速升至每盎司2100美元，而高盛則預估半年內，金價上看每盎司2500美元。鈀金也一度漲破每盎司3400美元，創下歷史新高。
其他基本金屬價格也持續上揚，倫敦金屬交易所（LME）鎳價一度漲破每噸53000美元，再創歷史新高；錫價漲至每噸47000美元；鋁價稍微回跌，暫報每噸3787.5美元；銅價暫報每噸10300美元。
另外，芝加哥小麥期貨今日回落，盤中下跌近7％，暫報每英斗11.67美元；小麥期貨昨日收在每英斗12.94美元，連續6個交易日觸及漲停。追蹤23種期貨合約的彭博大宗商品現貨指數（Bloomberg Commodity Spot Index）週一上漲3.02％至659.96。
專家指出，烏克蘭限制部分糧食出口，今年春季穀物播種相當有限，未來小麥價格恐再翻漲2至3倍。

俄烏戰事再度升級，避險需求蜂擁到黃金，高盛集團上調了對黃金的預期，將3、6、12個月的黃金目標從1950、2050、2150美元／盎司，上調至2300、2500和2500美元／盎司。
高盛指出，由於全球地緣政治的不確定性不斷上升，投資者、消費者和央行今年的黃金需求將增加。
高盛分析師Mikhail spprogis和Sabine Schels表示，「我們上一次看到所有主要需求驅動因素同時加速增長是在2010-2011年，當時金價上漲了近70％。」
截至今（8）日上午11點10分，紐約4月交割黃金期貨下跌1.8美元或0.09％，暫報每盎司1994.1美元；紐約黃金現貨價格下跌9.19美元或0.46％，暫報每盎司1988.92美元。
銀樓金價再創高！每錢逼近7000元　結婚準新人趕著買起來放

烏俄戰爭持續延燒，全球股市震盪。摩根士丹利和花旗集團分析師表示，股市完美風暴正在醞釀。
摩根士丹利分析師Michael Wilson於客戶報告中指出，我們被時間和價格不完整的熊市套牢，接下來6至8週內，股市仍存在非常高的下行風險。
花旗分析師則指出，以追蹤分析師對企業利潤估計的全球指標，自2020年9月以來首次轉為負值，可能意味市場遊戲規則將改變，削弱其對風險資產前景的信心。
烏俄戰爭帶動大宗商品價格持續飆漲，天然氣和油價飆升，歐洲幾項主要基準指數已從近期高點下跌超過20%，標準普爾500指數則修正近10%。
摩根士丹利分析師是華爾街最直言的空頭，但對於未來股市前景，連秉持樂觀主義的瑞銀全球財富管理也採保守態度。

全球第三大貨櫃船公司法國達飛，公布去年全年淨利有179億美元，約新台幣5046.91億元，並宣布6月底前暫停新一輪現貨市場運費上漲。對此攬貨業高階分析，歐美一再對高運價施壓，達飛凍漲現貨市場運費並不影響該公司今年獲利，因為將原過低的長約運價與現貨市場超高運價拉近，船東實質獲利就會提高。
達飛2021年營收達560億美元，年增78%，息稅折舊攤銷前利潤(EBITDA)為231億美元，利潤率為41.3%，年增21.8個百分點，淨利增長9倍至179億美元。
該公司已決定將90%的淨利投資於公司的持續發展、能源轉型及其員工身上。達飛2021年航運業務收入達453億美元，年增88.5%；EBITDA為221億美元，年增近3.2倍。
達飛去年貨運量達2204萬箱(20呎櫃)，年增5%，每箱平均運價為2055美元，與2020年的1145美元相比大幅增加近八成，同時運營成本也急劇上升，去年第四季運營成本年增30%，主要是因油價、裝卸與租船成本提高。物流業務全年收入為109億美元，年增46.9%；EBITDA為8.82億美元，年增43.6%。
達飛集團董事長兼首席執行官Rodolphe Saad表示，去年集團對船隊、貨櫃、飛機、碼頭和倉庫進行了大量投資，以支持客戶應對物流挑戰。通過戰略收購加快了集團的發展。今年，達飛將繼續就運輸和物流這兩大支柱進行轉型，並加快能源轉型。
他表示，全球物流鏈持續緊張，這對中小企業來說尤其具有挑戰性，達飛決定在緊張程度最高的歐洲、北美，以協商價格為中小企業分配船上的專用運力，這通常在更大運量的承諾下才能提供。
另去年9月至今年2月凍漲運費的達飛，在解凍一個多月後，宣布實施新一輪凍漲計畫至6月底止，前一次跟進達飛凍漲的赫伯羅德是否再次跟進引發關注。另達飛已決定讓其空運部門CMA CGM AIR CARGO成為一家法國航空貨運公司。這家公司並計畫到2050年實現淨零碳，並打算加快運輸和物流的能源轉型。
對於2022年的展望，達飛表示，自2022年開始，全球貿易健康發展，但存在地緣政治不確定性。自2022年初以來，全球供應鏈的緊張局勢繼續影響了全球船隊的有效運力。因此，該集團進一步增加了船隊運力，並計畫分配近91億美元用於購買和租賃貨櫃和船舶。
達飛表示正密切關注當前地緣政治形勢的發展，並已決定暫停所有往返俄羅斯、烏克蘭和白俄羅斯的預訂。該公司已決定立即暫停所有往返白俄羅斯的艙位預訂，直至另行通知。

烏克蘭遭受俄羅斯武力入侵，人民生命財產遭受威脅，財政部今（9）日響應外交部號召，率各公股事業捐助新台幣3,000萬元，將用於醫療、難民收容、民生必需品等，期待能為烏克蘭人道救援盡一份力量。
財政部表示，俄烏戰火持續蔓延，造成數以萬計之烏克蘭人民流離失所，基於人道關懷兼踐行企業社會責任，財政部所屬公股事業機構聯合籌措3,000萬元，將全數捐入外交部透過財團法人賑災基金會設立的賑濟烏克蘭專戶運用，提供烏克蘭醫療援助、難民收容安置及供應民生必需品等項目。

Twitter 中的 NFT 社群蓬勃發展，至今相關推文數已超過 3.75 億則，據統計，女性創作者的比例佔其中的 32%。今年Twitter精選包含台灣在內、致力豐富 NFT 女性社群的 6 位亞太區 NFT 新銳藝術家，參與 Twitter 第一個由女性領導的 NFT 社群： Women in NFTs (@womeninnfts)；這個社群將為有志投入 NFT 領域的女性打造一個更安全、友善且親密的空間，讓女性創作者及收藏家，可在其中分享與交流 NFT 相關訊息、認識同好並相互支持。
Twitter上備受矚目的亞太區 NFT 女性藝術家包含：
1. 台灣：Cora Bai (Nudey NFT)
Nudey NFT 是由台灣女性藝術家 Cora Bai （白雅菁）於2021年打造的 NFT 手繪計畫。有別於常見的PFP頭像創作，Cora 結合自身的數位媒體設計及插畫能力，以柔和筆觸手繪出一幅幅看似用雙手害羞地遮住臉孔、有時卻又被另一雙手溫柔環抱的眾生相。畫中主角的型態同樣千變萬化，有蝴蝶、大樹與月光，靈感多數來自 Cora 的日常生活、往日記憶，甚至是過去的夢境，交織出與其他 NFT 創作大不相同的獨特敘事軸線。
Nudey NFT 系列自2021年6月至今已累積 103 張畫作，而 Cora 接觸 NFT 社群的第一站便是從 Twitter 開始。她在 Twitter 分享的作品開始受到矚目，並在 Twitter Spaces 上主持了2場座談，與全球的 NFT 女性創作者切磋交流。Cora表示：「Twitter 的 NFT 社群有著非常多元的文化，讓我打開了世界觀，認識很多有才華又有溫度、來自世界各地如加拿大、瑞典及美國的優秀創作者；Twitter 短文的特性也讓我開始學習另一種『發聲』的方式，只需要短短的一句話，就有機會讓妳的創作被全世界看見！」
目前 Nudey NFT 計畫已告一段落，Cora 也預告，未來將會推出搭配實體繪本的虛實整合項目，繼續用 NFT 創造影響力。
2. 日本：amity_sensei
Amity 是一位擅長在 iPad 上創作水彩畫的日本藝術家，運用自己的專業在日本京都創立了日本第一所專門教授 7-12 歲的小學生以 iPad 作畫的創意學校 iPadmate。Amity時常在 Twitter 分享自己的 NFT 作品，期盼利用其所得持續培養孩童的藝術敏銳度，同時支持有畫家夢的未來創作新秀。
3. 韓國：Jangkoal
Jang Koal 是一位來自韓國的流行超現實主義（pop-surrealist）藝術家，擅長運用東方手法描繪一幅幅時而大膽、時而神秘又時而迷人的女性。她的「幻影貓」（Mirage Cat）系列作品，近期以價值相當於 17萬3,000 美元（約合台幣491萬元）的比特幣成交。
4. 印度：Akanksha Badaya
Akanksha Badaya 是一位來自印度齋浦爾、致力於結合數位與傳統藝術的平面設計師。她相信 Web 3 是未來，也深信透過 NFT，她的藝術創作將有機會為更多族群認識。
Akanksha分享：「最初我在 Twitter 上遇到了一些 NFT 創作者，這也讓我對這個領域開始感到好奇。於是我後來陸續參加了一些 Twitter Spaces 座談，深入了解 NFT 的創作背景與起源。我建議有興趣投身NFT的女性創作者可多參與Twitter Spaces，成為 Twitter NFT社群的一份子，甚至是創立一個屬於妳的社群。別害羞與其他藝術家互動和聯繫，最重要的是要對自己的作品保持自信與原創的初心。」
5. 新加坡：Shavonne Wong
Shavonne Wong 是獲獎無數的新加坡時尚攝影師，並於日前轉為只為 3D 虛擬模特兒拍攝的人像創作者。她在新加坡 NFT 領域的成就斐然，除了去年9月主導新加坡版《Vogue》首個 NFT 封面—The RenaiXance Rising之外，她的 Love is Love NFT 系列更因受好萊塢演員 Idris Elba 青睞而聞名。
6. 澳洲：Serwah Attafuah
Serwah Attafuah 來自澳洲雪梨，是一位深受 Paris Hilton 影響的 NFT 藝術家，她的其中一幅原創作品曾被 Hilton 以 20,160 美元的高價買下。Attafuah表示， Twitter 是她分享 NFT 作品的首選平台，也是與藝術家、收藏家和整個 NFT 社群交流的最佳社群媒體，她永遠能在其中找到激發自身靈感的NFT項目。

美國總統拜登宣布，禁止俄羅斯石油及其他能源進口，英國也隨後表示，將在年底前逐步停止進口俄油及相關產品，消息一出使得原油期貨價格今日再度漲近3％，布蘭特原油再飆破每桶130美元。
自俄烏在2月24日爆發戰爭以來，全球大宗商品價格不斷飆漲，原油期貨價格上漲超過30％，攀上14年來新高，布蘭特原油期貨最高站上每桶139.13美元，不少分析師都預期，油價將會在今年年底前突破每桶180美元，甚至有交易員押注3月底前，油價就會飆破每桶200美元。
布蘭特原油今日盤中再度突破每桶130美元，最高漲至每桶131.64美元，漲幅2.85％；西德州原油也持續上漲，盤中最高見126.84美元，漲幅達2.54％。
俄羅斯是全世界第3大石油出口國，每日約出口450萬桶原油及250萬桶石油產品。由於美國本身也是石油生產國，因此禁俄國石油進口對其影響極小；至於英國近年來也逐漸減少對俄國石油的依賴程度。
原油期貨週二漲近4％，創自2008年以來最高收盤價。西德州原油週二收每桶123.7美元，上漲4.3美元或3.6％；布蘭特原油週二收每桶127.98美元，上漲4.77美元或3.9％。

鎳價飆漲導致中國鎳礦巨頭青山控股的空頭期貨合約被軋空，面臨數十億美元的虧損，其所參股的澳洲鎳礦公司Nickel Mines Ltd今日在澳洲股市股價暴跌23％後停止交易，創下2018年8月以來最大單日跌幅，市值也縮水五分之一。
Nickel Mines Ltd隨後發佈公告稱，公司鎳礦專案運營未受影響，青山控股已確認無意出售其持有的該公司股權。據公司官網顯示，青山控股旗下子公司上海鼎信投資持有Nickel Mines Ltd 6.2%的股權。
倫鎳根據交易所的一份聲明，Nickel Mines 的股票交易於當地時間上午 10 點 53 分左右在雪梨暫停，等待進一步的公告。
在週二飆破每噸10萬美元的歷史新高，迫使倫敦金屬交易所（LME）緊急暫停交易，有知情人士透露，青山控股創辦人項光達已經平掉了公司部分空頭頭寸，並正考慮是否該完全退出。

俄烏戰爭擾亂貴金屬市場交易，倫鎳本周連著2個交易日瘋狂飆漲250％，創下史無前例的驚人漲幅，昨日更一度突破每噸10萬美元大關，迫使倫敦金屬交易所（LME）緊急暫停鎳交易，並宣布在3月11日前都不會恢復交易。
LME尚未明確公布恢復交易的日期，但預計將為鎳的所有直接合約，設定每日10％左右的漲跌幅限制，且只會在歐洲時段開放交易，並研擬在重啟交易前，減少在市面上的做空部位數量，緩解價格上漲壓力。
LME也宣布，取消自英國時間8日0時起，所有已結算的鎳交易，並依據7日收盤價計算保證金比率。主要是因為價格突然竄升至每噸10萬美元，經紀商與做空人士面臨的損失不斷擴大。
據消息人士透露，鎳價飆漲導致中國鎳礦巨頭青山控股的空頭期貨合約被軋空，面臨數十億美元的虧損，而中國建設銀行旗下子公司CCBI Global Matkets被要求追繳保證金，據LME公告已在8日補足款項。
先前陸媒報導指出，由於俄鎳被歐美制裁無法交割，使得青山控股的20萬噸鎳空單恐無法交貨，國際礦業巨頭嘉能可（Glencore）趁機在LME拉抬鎳價，軋空青山控股，並提出和解條件是青山控股的印尼鎳礦60％股權。
青山控股原先針對軋空傳聞回應是「胡說八道」，但其創辦人項光達8日下午表示，「目前倉位和經營都沒問題，但老外確實有些動作，正在積極協調中。」
動盪的金屬交易市況，也讓不少投資人回想起1985年發生的「錫危機」，堪稱是LME最黑暗的時刻，由於國際錫業委員會（ITC）無力償還債務，市場活動無法維持穩定，使錫價大崩盤，LME因此暫停錫交易長達4年，造成許多經紀人破產、券商紛紛退出該市場。

俄羅斯央行發布公告，對今年3月9日至9月9日期間，個人外幣存款和帳戶提現作出限制，擁有外幣帳戶的公民提取現金不得超過1萬美元，銀行則不得出售強勢貨幣。
在此之前，俄羅斯央行已將關鍵利率提高了一倍多，達到20％，並向銀行提供額外流動性，政府也推出支持措施，但盧布大跌，債券等證券也遭到大舉拋售。
央行表示，莫斯科證券交易所的股票交易周三仍將基本暫停，外滙市場會恢復交易。

蘋果今（9）日凌晨舉辦春季發表會，發布iPhone SE 3、iPad Air 5、綠色iPhone 13等新品；美股4大指數漲跌互見，道瓊跌184點，費半漲近2%，台積電ADR上漲0.72%、收在100美元，聯電ADR漲0.23%。《ETtoday新聞雲》記者整理五件財經大事，供讀者迅速掌握今日重點。
投資人衡量烏克蘭危機　美股收低184點
在投資人衡量俄羅斯入侵烏克蘭危機快速發展，以及美國總統拜登和盟國密切協商，宣布禁止俄羅斯石油、天然氣與能源進口之際，美股今天收低。
最便宜5G iPhone SE登場！售價1萬3900元起　蘋果新品4亮點一次看
蘋果今（9）日凌晨舉辦2022年春季發表會，發布4項受人矚目的新品，包含綠色的iPhone 13系列新機、售價1萬3900元起跳的iPhone SE 3、第五代iPad Air 、高規的Mac Studio與全新顯示器Studio Display，《ETtoday新聞雲》也盤點這些新品的詳細資訊，讓消費者可以了解新品規格。
台股連2日暴跌近千點！　金管會3點回應：表現穩定
台股受俄烏戰爭、國際股市牽連劇烈動盪，8日大跌353.44點，跌2.06%，終場收在1萬6,825點，成交量約4,434億，加上7日重挫557.83點，連2日狂瀉近千點，金管會再度信心喊話，表現仍算穩定，必要時會採相關穩定措施。
央行：俄烏衝突將加劇國內通膨壓力
烏戰戰爭持續延燒，中央銀行指出，雖然俄烏衝突對台灣經濟成長影響溫和，金融衝擊尚屬可控，但將加劇國內通膨壓力。
倫鎳日飆漲110％突破10萬美元關卡　市場憂「史詩級大軋空」
倫鎳繼昨飆漲78％，最高達每噸55000美元，今日持續暴漲，盤中突破10萬關卡，漲幅高達110.83％，後雖漲勢收斂，但面對俄羅斯供應的擔憂，讓市場出現了前所未有的軋空行情，隔夜鎳市場的流動性急劇惡化，賣家紛紛離場，空頭持倉者爭相回購頭寸，市場憂出現史詩級大軋空。

2017年7月10日，中遠海運控股公司宣布溢價31%收購香港東方海外國際，震驚全球海運界，收購案在2018年7月完成，大陸媒體去年9月曾經估算，中遠海控投資東方海外的資金已經全部賺回；這家海運界的績優生，同業估去年獲利在80-85億美元之間，持股近六成的中遠海控將是賺得盆滿缽滿。
2017年年初市場開始傳出中遠海控收購東方海外消息，東方海外曾經數度公開否認，而該公司股價從不到30港元一路漲到約60港元，7月10日收購案正式宣布，收購價78.67港元。
2018年7月27日，發行股份的98.43%的股東接受收購案，中遠海控全資子公司和上海港務集團BVI分別獲得88.53%和9.9%的東方海外國際的已發行股份，中遠的收購金額約428億人民幣。
但因港交所規定公眾持股比例不低於25%，中遠海運需向第三方出售最多15.1%的東方海外以發行股份，售出後中遠收回了接近65億人民幣現金。
2018年中遠根據美國要求出售東方海外國際在長灘島投資的碼頭，實現稅前獲利10.9億美元，約73.37億人民幣，讓中遠購買成本降至241.13億人民幣，而經過數次分紅派息，去年9月大陸媒體估算中遠海控的持有的東方海外國際4.69億股，又收回了242億人民幣，接下來的都是淨賺。
而當年收購價是每股78.67港元，昨(8)日東方海外的股價是211港元，已經是2.68倍價。近日因俄烏戰爭股價有下修，否則倍數更高。
東方海外在前香港特首董建華家族精心管理下，營運績效非常好，其台灣公司資深員工指出，1998年至今24年時間，東方海外只有金融海嘯爆發後的2009年，韓進海運倒閉的2016年有出現虧損，其餘都有獲利，今年也很確定會持續享有高獲利，讓人不免為董家感到惋惜。
東方海外國際去年上半年淨利28.1億美元，約792.28億台幣，略高於長榮海運的781.41億台幣，國內法人估長榮去年全年獲利約新台幣2437.74億元，約86.46億美元，業界估算東方海外去年新增運力沒有長榮多，獲利約在80到85億美元間。

俄烏戰爭已兩個禮拜，各國、企業紛紛對俄羅斯祭出制裁，速食龍頭麥當勞也宣布關閉俄國850間分店，預計每月將損失5000萬美元（約新台幣14.15億元）。
麥當勞財務長Kevin Ozan表示，公司正在評估關閉俄國分店所帶來的損失，目前估計每月損失5000萬美元（約新台幣14.15億元），或是每股0.5至0.6美元。
不過，麥當勞承諾在停業期間，仍會向6.2萬名俄羅斯員工支付工資，店面的租金、供應鏈成本及其他費用也還是會按時付款。
另外，除了關閉俄羅斯分店外，麥當勞也暫時關閉了烏克蘭的108家分店。俄烏合計約佔了麥當勞全系統性銷售的2％、營收的9％及營業利益的3％。

全球股市上漲，大宗物資價格下跌，資金也慢慢撤出避險商品，金價週三收盤回落，跌破每盎司2000美元，終場收每盎司1988.2美元，下跌55.1美元或2.7％，其他金屬價格也紛紛滑落。
Insignia Consultants研究主管表示，黃金及白銀在週三下跌，部分原因與倫敦金屬交易所（LME）鎳期貨暫停交易有關，交易員擔心LME鎳期貨的狀況發生在黃金市場上，因此先行獲利了結。
SIA Wealth Management首席分析師指出，由於各類資產情緒普遍轉變，包含金價也出現下跌狀況，但仍尚無法判斷這是修正還是另一個轉變的開始，因為市場持續動盪。
截至今（10）日下午4點5分，紐約4月交割黃金期貨暫報每盎司1986.3美元；紐約黃金現貨價格暫報每盎司1975.23美元。

俄烏停火露曙光，美股與亞股包含台股全面大漲，不過，國際原油昨（9）日大幅拉回，布蘭特原油期貨、西德州原油期貨分別重挫13.2％、12.1％，影響所及，在台股掛牌的石油期貨相關ETF，像是期街口布蘭特正2（00715L）今天暴跌24.49%，期元大S&P石油（00642U）也重挫12%。
近來國際油價受俄烏衝突影響飆漲，自俄軍於2月24日入侵烏克蘭後起漲，也帶動國內的石油期貨相關ETF。
以期元大S&P石油（00642U）來說，23日當日收盤價為16.7元，至昨（9）日一度來到23.05元，短短半個月，漲幅達38.02%。
不過，隨著國際油價昨天大幅回落，元大S&P石油（00642U）今日立刻重挫，上午10時30分左右，股價最低一度來到19.47元，暴跌逾14%。
期街口布蘭特正2（00715L）跌得更重，今天盤中一度暴跌30%，最低一度來到20元，收盤仍重挫24.49％。
相對地，原油反向ETT，也就是看空的，像是期元大S&P原油反1(00673R-TW)，今天上漲12%。
不敗教主陳重銘指出，台股有10%漲跌幅限制，但是成分股在海外的ETF則沒有，原油ETF買進期貨，也沒有漲跌幅限制，因此波動大的時候就會很恐怖！
事實上，國內的黃金期貨ETF近期也是激烈波動，像是期元大S&P黃金正2（00708L）昨日股價最高來到33.9元，創下自2020年9月以來的高點；今天受金價大跌2.7％影響，股價以31.3元開低後持續弱勢，終場以31.18元作收，下跌7.7%。
布蘭特原油期貨昨晚一度重挫17％，終場收每桶111.14美元，下跌16.84美元或13.2％；西德州原油期貨週三下跌15美元或12.1％，收每桶108.7美元，兩者收盤都是自2008年高點回落。
期街口布蘭特正2（00715L），追蹤的是布蘭特原油期貨指數正向2倍績效；元大S&P石油ETF(00642U)，則是追蹤標普高盛原油增強超額回報指數（投資標的是西德州輕原油期貨），可想而知，就會受到國際原油期貨的影響。

電商巨擘亞馬遜（Amazon）週三盤後宣布，公司董事會批准「1拆20」的股票分割計畫，而公司同時也宣布實施100億美元的庫藏股計畫，使得盤後股價一度飆漲逾10％。
這是亞馬遜首次公開發行（IPO）以來第4次分割股票，前3次都發生在1990年代。亞馬遜指出，這次分割是為了讓公司在管理股權方面，有更大的靈活性，也可以讓散戶更容易投資。
待亞馬遜股票分割計畫於5月25日年度股東大會批准後，將在6月3日左右執行股票分割，6月6日就會開始以調整後的股價交易。自上一次股票分割以來，亞馬遜股價已漲逾4300％。若以週三收盤價2785.58美元計算，分割後每股為139.28美元。
另外，亞馬遜還將實施100億美元庫藏股計畫，創下其上市25年以來，最大的股票回購計畫，公司將不定期回購，且沒有固定到期日。
亞馬遜週三收2785.58美元，上漲65.29美元或2.4％；盤後交易大漲6.62％。

俄烏局勢有望出現轉機，市場悲觀情緒改善。國際油價在歷經連日狂飆後大幅回落，週三（9）日暴跌超過10%，美元和金價也下跌，美股四大指數早盤開高走高，道瓊指數上漲逾650點。亞股受激勵，主要股市皆開高走高，除台股漲逾400點外，日股飆漲逾900點、港股也上漲逾400點。
烏國總統澤倫斯基接受專訪指出，烏克蘭不會堅持成為北大西洋公約組織（NATO）一員，願在烏東兩親俄分離區的地位上「妥協」，俄烏衝突有了談判空間。
此外，南韓最大在野黨「國民力量」尹錫悅以不到1%的票差當選第20屆總統，南韓中央選舉管理委員會也正式承認，尹錫悅為新任總統當選人，韓股上漲逾2％。
亞股截至稍早表現如下：
韓股上漲2.09%，漲54.81點至2677.21點
日股大漲3.71%，漲915.79點至25633.32點
陸股上證指數上漲1.88%，漲61.26點至3317.65點
港股恒生指數大漲2.01%，漲414.9點至21042.61點

俄烏戰況影響，國際油價連日攀升，不過週三阿拉伯聯合大公國（阿聯）呼籲，石油輸出國家組織與夥伴國（OPEC+）應盡快提高產量，來平衡因俄國受制裁所造成的供應問題，國際油價周三大幅回落，盤中一度重挫17％，終場下跌13％，自14年來高點回落。
布蘭特原油週三盤中大幅回落，一度重挫17％，終場收每桶111.14美元，下跌16.84美元或13.2％；西德州原油週三下跌15美元或12.1％，收每桶108.7美元，兩者收盤皆自2008年高點回落。
阿拉伯聯合大公國駐美大使發布聲明表示，支持OPEC+增產。不過，Commonwealth Bank分析師認為，近幾年石油基礎建設低落，OPEC+要達到目前產量目標已不容易，未來要在當前環境下增加產量有困難，挑戰性很高。
而阿聯能源部長也隨後在推特表示，仍支持OPEC+當前每月生產調整機制，並相信OPEC+帶給石油市場的價值，態度轉變使得國際油價小幅反彈。
國際能源署（IEA）上週從戰略儲油中釋放6000萬桶石油，以彌補俄羅斯入侵後的供應中斷，這只是初步回應，如果真的有需要，IEA可能會向市場釋放更多石油。
截至今（10）日上午10點55分，布蘭特原油暫報每桶110.74美元，西德州原油暫報每桶107.82美元。

攬貨業與船公司指出，今年農曆春節後因為大陸疫情升溫，加上清零政策，工廠出貨不順，回復速度減緩，目前現貨市場實收運價都有下修，歐美線每大箱(40呎櫃)運價下跌約兩千美元，跌幅約14%，上海航運交易所今(11)日公布的貨櫃運價指數(SCFI)為4625.06點，周跌幅自上周1.48%擴大到本周的2.57%。
SCFI已經連續八周下跌，但航商相信只是短暫現象，主要是歐美港口塞港依舊，尤其是歐洲港口因為極端氣候因素，加上俄烏戰爭，塞港情況惡化。不過近期歐洲線超大船增加，市場壓力還是有的。
攬貨業分析，因為通膨問題，物價太高，歐美市場消費減弱，訂單也出現觀望現象，加上歐美政府出手干預運價，船公司對運價多採取凍漲或緩漲策略，因此像美西、歐洲線線現貨市場原本每大櫃1.4萬美元左右的運價，現在壓低到1.2萬美元上下，另因船期延誤，有前後兩周航班同時間到港，本周有出現每大箱一萬美元上下的運價。
而CSFI雖然連續八周下跌，運價卻仍有去年同期近倍數。這一周SCFI歐洲線每箱運價7,019美元，下跌368美元，周跌4.98%，跌幅最大；地中海線每箱運價7,073美元，下跌181美元，周跌2.5%。
美西線每大箱運價8,105美元，下跌5美元，周跌0.06%；美東線每大箱運價10,634美元，下跌44美元，周跌0.41％。
東南亞線(新加坡)每箱運價1,153美元，下跌42美元，周跌3.62%。

俄羅斯入侵烏克蘭，繼高盛集團首宣布關閉在俄業務後，全美最大資產規模銀行摩根大通集團也跟進，成為第2家放棄俄國生意的華爾街大型銀行。
摩根大通發言人Tasha Pelio在電郵中聲明，為遵守世界各國政府指示，摩根大通正在積極清理俄國業務，並未在俄國開展任何新業務。
Pelio指出，目前摩根大通與俄羅斯有關的交易僅限於幫助全球客戶處理以及結清先前既有合同和債務、替客戶管理與俄羅斯相關風險、為公司客戶保管資產以及照顧員工。據悉．摩根大通於俄羅斯的員工少於200人，主要負責商業及投資銀行。
高盛集團於本月稍早始將部分員工遷往杜拜，實現俄羅斯員工希望在其他地區工作的要求。而在俄羅斯業務規模最大的銀行為花旗集團，在俄羅斯有大約有3000名員工，花旗於周三表示，目前還在評估其在俄業務。據文件顯示，截至2021年底，花旗集團對俄曝險規模為98億美元，位居全美銀行之首。

俄烏戰爭影響全球金融市場，莫斯科證交所（MOEX）自2月28日起暫停股市交易，至今已暫停2周，據傳俄羅斯央行及莫斯科證交所正考慮自14日起恢復股票市場交易。
據俄媒報導，俄國央行及莫斯科證交所正討論讓股票市場恢復交易，央行打算在14日或15日恢復交易，但重點是如何能避免股市在開始交易時崩盤。
消息人士指出，雙方提出多種方案，包括先以拍賣形式開始債券交易，再拓展至股票市場，或進行分階交易，但央行並不打算同時開放交易所有類型的證券。
此外，目前證交所正與所有市場參與者，和央行持續進行溝通，希望能夠盡快分批開放股市。

美國通膨續創40年來新高，且隨俄烏戰爭持續，汽油、食品和住房成本上漲，通膨率恐進一步走高，強化美聯準會（Fed）在下周決策會議決定升息的預期，歐美股今收黑。今除了台股開低震盪，盤中下跌逾160點外，亞洲主要股市同樣走低，其中日、港股下跌逾600點，日股更一度跌逾700點。
截至截稿前，亞股表現如下：
韓股下跌1.01%或27.14點，報2653.18點。
日股下跌2.67%或686.27點，報25004.13點。
港股恒生指數下跌3.20%或667.47點，來到20222.79點。
陸股下跌2.15%或71.17點，報3224.92點。

自俄烏在2月24日爆發戰爭以來，全球大宗商品價格不斷飆漲，尤其是國際原油期貨價，一度飆到每桶139美元，是14年來新高，直到本週三，國際原油價格終於大跌13％，是兩年來最大單日跌幅。昨天，布蘭特原油期貨與西德州原油期貨先盛後衰，再度收跌1.6％、2.4％左右。
截至發稿為止，西德州原油4月期貨小幅下跌0.08%或0.09美元 ，至每桶105.93美元；布蘭特原油5月期貨則下跌0.41美元，至每桶108.92美元，下跌0.38％。
資本管理公司Again Capital駐紐約合夥人約翰·基爾達夫表示，市場上出現戰爭焦慮。在美國稍早宣布禁止進口俄羅斯原油後，英國也隨後表示，將在年底前逐步停止進口俄油及相關產品，為填補西方國家禁運俄國原油造成的供應缺口，分析師初步估算，油價將可能來到每桶超過200美元的高價。不過，俄羅斯承諾履行合同義務，一些交易商表示，市場對供應干擾的擔憂過頭了。
布蘭特原油期貨週四下跌1.81美元，結算價報每桶109.33美元，跌幅1.6%，西德州原油期貨下跌2.68美元，或2.5%，結算價報每桶106.02美元。

俄烏衝突造成金融市場巨幅震盪，全球股市重挫，不僅俄羅斯股市暫停交易，美國科技股也大跌，財信傳媒董事長謝金河於臉書發文指出，最慘烈的是中國在美國，香港上市的企業。
昨晚美國道瓊工業指數下跌逾百點，但是在美國上市的中資股哀號遍野，其中愛奇藝重挫逾20%，從最高46.23跌到2.94美元，跌幅93.46%。京東，拚多多都重挫15%以上，在共同富裕中捐款最積極的拼多多，股價從212.59跌到35.02美元，跌幅83.53%，京東也接近腰斬等級。
阿里巴巴股價重挫8%，寫下90.82美元的紀錄，股價從319.32美元跌下來，已經跌掉七成。被迫交出APP的滴滴打車從18.01跌到3.33美元，跌幅81.5%，其他如滿幫(YMM)，歡聚時代(YY)，微博(WB)⋯⋯跌幅都十分慘重。
在香港上市的騰訊從775.5跌到370港元，跌幅53%，小米從35.9跌到12.74港元，跌64.5%，美團從460跌到139.3港元，跌幅正好70%，最慘的嗶哩嗶哩從1052殺到166.4港元，跌84%，這次被列入限制名單的藥明生物從248跌到50.25港元⋯⋯這十分慘烈。
美國公眾公司會計監督委員會(PCAOB)針對外國控股公司提出責任法案，已有5家中企可能被除牌，很多中資股回到香港上市，股價紛紛跳水。大多數中企股價輕者跌五，六成，重的跌八，九成，現在市值萎縮，競爭力也節節敗退。像阿里巴巴市值從8679.69億美元墜落到剩下2468億美元，阿里的擴張力道大大受限。小米市值剩下4681億港元，已經比鴻海小了。
謝金河表示，大市值企業代表的是一個國家產業的競爭力，過去代表中國在全球攻城掠地的中國企業，在過去的一年，股價紛紛倒下，這是中國經濟潛在的一個大變數。今年中國經濟保五會有很大的難度！

美國2月消費物價漲幅創下40年新高，隨俄烏戰爭持續，汽油、食品和住房成本上漲，通膨率恐進一步走高。為應對持續升高的通脹壓力，強化美聯準會（Fed）在下周決策會議決定升息的預期，而地緣政治形勢將會使未來一年的升息週期出現更多不確定性。
據美國勞工部周四發布數據，2月消費者價格指數（CPI）較去年同期上漲7.9%，1月份為同比上漲7.5%。2月CPI則較上季度上升0.8%，這兩項數據符合經濟學家預期。
數據顯示，美國的通膨問題在俄烏戰爭引發大宗商品價格飆升前就已存在。大部分經濟學者原先預計年通膨率將在2月份觸頂，但俄烏戰爭爆發，意味未來幾個月的通膨數據還會再更高。
Kingsview資產管理公司投資組合經理諾爾特表示，CPI數據符合市場預期，但大宗商品價格持續攀升，通膨率將在未來一兩個月持續上漲。
若能源價格衝擊導致通膨率持續位在高位， 美聯準會官員可能採取更鷹派立場，但若烏俄戰爭持續延燒，消費者信心和實際工資下降，美聯準會也可能會採取更謹慎態度。
儘管市場已消化美聯準會將在下周決策會議升息1碼的預期，但CPI數據持續上漲也意味聯邦公開市場操作委員會（FOMC）可能在未來更激進的打壓通膨。

俄烏戰爭可能使物價不斷攀升，歐洲央行（ECB）憂心創紀錄的通貨膨脹風險升溫，因此加快退出量化寬鬆（QE）的腳步，為年底的升息鋪路。
ECB總裁拉加德（Christine Lagarde）表示，這場戰爭是歐洲的「分水嶺」，將拖垮貿易信心，嚴重打擊經濟成長，恐會使通膨遠高於預期，不過隨著時間推進，中期可望回穩到2％。
ECB宣布，將在3月底先結束規模1.85兆美元的「緊急疫情債券收購計畫」（PEPP），而原先的「資產收購計畫」（APP）收購債券金額，將小於原先計畫。
ECB將加速大規模資產收購的退場計畫，估計4月資產收購計畫總額400億歐元，5月每月額度降至300億歐元、6月降至200億歐元，預計最快Q3結束，為年底升息鋪路。
由於能源價格飆升，歐洲央行公佈最新預測，將今年的通膨預期從3.2％上調至5.1％。拉加德表示，2024年的平均水準將是1.9％，略低於歐洲央行的目標。

FB添新功能！Meta （前身為 Facebook ）宣布，針對Facebook社團管理員推出三大新功能，包括原有「禁止發言」功能擴大為「停權」、QR code邀請入社、核准自動化等，協助管理員防範不實資訊，並輕鬆管理社團內的互動情形，並提供更簡單的方式邀請感興趣的對象加入社團，藉此擴大發展社團規模。
新增新功能如下：
一、社團中原有「禁止發言」功能擴大為「停權」
為了讓社群在安全的環境下互動交流，Facebook社團可透過管理員小幫手自動拒絕含有特定資訊的留言，可婉拒含有「特殊關鍵字、信用卡、電話號碼」等內容的留言，如果有成員想發佈經第三方查證機構評等含有不實資訊的內容，將會在顯示於社團之前遭到拒絕，藉此協助降低錯誤資訊的能見度。
另外，社團中原有的「禁止發言」功能將擴大並更新為「停權」，如此一來管理員和版主便可暫時將社團成員和參與者停權，讓對方無法在社團中發佈貼文、留言、傳達心情、加入社團聊天室等。
二、QR code邀請　入社更簡易
許多管理員積極透過各種方式擴大Facebook社團規模，現在管理員可透過電子郵件發送邀請，更可透過新增並分享QR code功能，直接邀請還未加入社團的對象加入。用戶在掃描 QR code後，將會直接導向該社團的「關於」頁面，按下加入社團或提出申請，讓整體使用者流程更為順暢。
三、申請入社核准自動化
許多社團管理員會邀請欲加入社團的使用者回答問題，並藉此判斷是否核准入社，過往需耗時逐一手動確認，現在透過「管理員小幫手」，社團管理員可根據自己設定的特定條件，自動核准或拒絕社團加入申請，讓管理新成員的加入流程更有效率，也讓管理員可以將時間更有效率地運用在促進社群中的互動與交流上。