大陸近期疫情嚴峻，包含深圳、上海等大城市都淪為重災區。深圳疫情防控指揮部13日晚間宣布，全市社區14日起開始封閉式管理，停止非必要流動、活動，公車、地鐵等大眾運輸全面停駛。為配合當地政府新冠肺炎防疫工作，眾多公司廠區也宣布依照疫情防控指揮部指示自今（14）日起暫時停工，最快至（20）日恢復。
依據即時重大訊息資訊、或公司公告：
下午17：00
下午16：00
美律、廣閎、展晶、川源、安宏、恩斯邁、兆豐（東莞）、億豐（東莞）、亞騰、禮興塑膠
下午15：00
才眾電腦、聚信光電、富世達通訊、宏康伊、科嶠精密機械、東莞富強、精模
下午14：00
亞憶、連展科技、易勤工業、加高、千虹
下午13：00
冠順微電子、奇鋐、連訊通信
中午12：00
 鎰勝、太空梭、氣立、貿聯-KY、唐峰、太和-KY、映興
上午11：00
鴻海集團（2317）旗下富士康龍華廠、觀瀾廠區也將配合當地政府防疫工作、暫停營運。鴻海指出，廠區即日起暫停營運，但已有其它備援廠區，隨時進行必要的生產調配，外界無須擔心，而實際復工時間待當地政府通知。
上午10：00
乾杯、深圳台虹電子、嘉隆科技、桂盟鏈條、川億電腦、新松普塑膠電線、友威科技、良穎電子、深圳成霖實業、弘凱光電、永裕塑膠、和進、深圳鉅寶精密模具、漢池電子、業成光電、聯能科技等。
公司大廠為配合大陸當地政府新冠肺炎防疫工作進行居家辦公，並將持續關注當地疫情，採取必要應變措施以確保員工安全與健康。將會與客戶及供應商密切聯繫，調整供應，並同時採取相關防疫應變措施。

北美地區進入夏令時間，今（14）日起美國股票市場開盤和收盤均提前1小時。美股交易時間更改為台灣時間21：30至次日凌晨04：00，盤前交易時間為16：00至21：30，盤後交易時間為04：00至08：00。
夏令時間（Summer time），是一種為節約能源而人為規定地區時間的制度。一般在天亮早的夏季人為將時間提前1小時，這樣可使人早起早睡減少照明量，以充分利用日光節約用電。
據了解，1966年至2006年，美國夏令時都是從每年4月的第一個星期日凌晨2時起至10月最後一個星期日的凌晨2時。從2007年開始，依據節約能源新法案，美國延長了夏令時制的實行時間，開始日期提前到3月第二個星期日，結束日期推後到11月第一個星期日。

投資人拋售高成長科技股，讓女股神、「木頭姐」伍德（Catherine Wood）操盤的主動式ETF「ARK新興主動型ETF」（ARKK.US）陷入困境，反向做空ARKK的ETF則「撿到槍」，自去年底推出以來已上漲近100%，股價也已超過ARKK。
去年11月9日，塔特爾資本管理公司(Tuttle Capital Management)推出的「Tuttle Capital Short Innovation ETF」(SARK.US)掛牌上市，為反向操作ARKK的ETF，透過衍生性金融工具「交換合約」(Swap Contracts)複製出ARKK的單日反向報酬，讓投資人利用ARKK下跌行情獲利。
根據統計，SARK花了4個多月的時間來超越 ARKK，上週五股價（57.25美元）首度超過ARKK（55.58美元），週一（14日）差距再擴大，SARK收60.61美元，ARKK為52.29美元。
自 2021 年 11 月 9 日 SARK 推出以來，該基金上漲了101.4%。同時，自 SARK 面世以來，Wood 的 ARKK 已暴跌57.1%。
今年迄今，ARKK吸引了約8.76億美元的資金流入，自去年11月初SARK成立以來吸引了6.19億美元的資金流入。與此同時，SARK自成立以來吸引了2.5億美元的資金流入，截至上週五，其資產管理規模為3.38億美元。
木頭姐Cathie Wood在這個月初接受媒體采訪時仍然為科技股辯護，並宣稱她的方舟投資公司有望在未來五年取得驚人回報。

日圓匯價貶破118元價位再度創下5年來新低！由於本周進入超級央行周，美國聯準會、英國央行和日本銀行（央行）都將召開貨幣政策會議，在美英早已釋出鷹派信號之際，日本央行成為最後一家仍然堅持鴿派立場的主要央行，也加深日圓的跌勢。
美元兌一籃子主要貨幣在美周一（14）日時間小幅走低，仍接近21個月高位，投資人持續關注俄烏談判動向；周一美元兌日圓（USD/JPY） 匯率報 1 美元兌118.17日圓。
日本三菱日聯銀行（MUFG Bank） 分析師表示，烏克蘭衝突預計不會阻止英國及美國在本周升息，日本央行仍將保持不變，並且認為，除非烏克蘭衝突明顯緩和，否則美元應該會保持強勢。
倫敦金屬交易所（LME）將於倫敦時間16日上午8點恢復鎳市場交易。LME上週爆發史詩級軋空，「妖鎳」大戰讓LME鎳主力合約價格大幅跳漲，一度突破每噸10萬美元，迫使LME緊急暫停鎳交易。
LME也公佈限制措施，自15日起，鎳以外的多數金屬將受到單日15％漲跌幅限制，鎳恢復交易後，單日漲跌幅限制至少為5％，但確切數字尚未正式宣布。
這場妖鎳大戰把2大巨頭逼上檯面，全球大宗商品交易巨頭「嘉能可」在LME鎳上，逼倉中國鎳礦巨頭「青山控股」。
不過青山控股日前宣布，已和摩根大通等銀行就備用擔保流動性融資安排進行討論，並已達成一項凍結協議，避免被催繳更多保證金。
青山控股表示，摩根大通、渣打等銀行同意在凍結期間，不平倉青山部位，也不會對現有部位追繳保證金。不過青山仍未放棄做空，持有逾15萬噸鎳空頭部位，在異常市況緩和後，將以公平方式減持現有部位。

美國聯準會（Fed）將在今日召開會議，並於台灣時間17日凌晨2點公佈3月決策會議，預計會調高25個基點（調升0.25個百分點），以抑制通膨現象，這將會是自2018年以來首次升息，市場也關注升息後美股漲勢表現能否持續，但按照往年經驗來看，在升息週期中，美股都能穩健成長。
Fed升息後，美股的漲勢表現也引人關注，照往年長期表現來看，美股主要指數在升息週期間皆上漲，像是Fed在2015年底至2018年底共升息9次，道瓊工業指數在這3年期間漲幅高達31.41％，美股逐漸消化升息對資產帶來的衝擊。
從往年的升息經驗來看，各類股表現以科技股最為優異，雖然在升息前科技股一直承受壓力，但在最近4波升息循環裡，科技股領先上漲20.6％；一旦Fed確定升息，通訊服務、不動產、能源及工業類股皆會上漲，而在半年內，多數類股將會收復失地，科技及不動產類股會有兩位數的成長幅度。
以最近的2次升息週期來看，主要是要抑制房市泡沫化及讓貨幣政策正常化，若這次果真如市場預期升息，將會使貨幣政策正常化邁向實質性的一步。

俄烏戰爭、美FED升息，擾亂全球金融市場，美股大幅度拉回，但根據美國銀行最新出具一份報告顯示，散戶仍是美股主要買方，在過去10周中，有7周是淨買入，相較於基金經理人卻增加現金持有部位，目前5.9%的現金配置是自2020年疫情大流行開始以來的最高水準，也高於2008年金融危機期間的5.4%。
美銀在這一份報告中表示，儘管上周標普500指數下跌了近3%，但該行的散戶客群是美國股票的淨買家，這些散戶投資者在最近的股市下跌中是一個特別積極的買家群體。
「從年初至今，零售客戶每周都在購買股票，在此次下跌中，他們比過往危機後任何一次股市調整10%以上的都更積極地買進股票。」
美銀還指出，零售客戶過去一直是消費類股的大買家，他們也增加了對能源類股的買入。今年迄今，他們也一直是能源股的淨賣家。
與此同時，對沖基金卻在削減他們的股票曝險部位。美銀分析師稱，由於對全球經濟增長的擔憂日益加劇，基金經理們增加了現金持有。接受美銀調查的基金經理認為美聯儲“看跌期權”在標普500指數跌至3636點時會阻跌，意味著該基準指數還可能從當前水準下跌約13%。
美銀策略師表示，從投資者部位和美聯準會鷹派政策綜合來看，現在發出逆向買入信號還「為時過早」，他們在戰術和周期性上仍然看跌。

美國聯準會（Fed）在台灣時間17日凌晨宣布，基準利率上調1碼（0.25個百分點）至0.25％-0.5％區間，以抑制不斷飆升的通膨，這是自2018年12月以來首次升息，預計今年底前還會再升息6次；另外，Fed也預計最快5月啟動縮表行動，並對經濟、通膨及俄烏戰爭等面向提出修正，以下是Fed升息會議6大重點整理。
一、今年還會再升息6次
依據點狀圖顯示，有75％的官員預測今年剩下的6場利率會議，每次都會升息，且2023年至少還會再升息3次，利率水準將攀至2.8％，而2024年則不會升息。
二、最快5月縮表
Fed將「充分就業」及「2％通膨率」視為長期目標，FOMC預計在之後召開的會議上開始減持美國公債、機構債務及不動產抵押貸款證券（MBS）。
Fed主席鮑爾（Jerome Powell）表示，最快5月份就會開始縮減規模近9兆美元的資產負債表，且可能會在下次利率會議盡快實施。此次縮表框架與2017年縮表周期類似，但這次執行速度比上次更快，縮表行動可能等於再次升息。
三、下修GDP成長率
Fed聲明指出，通貨膨脹仍居高不下，反映出疫情、能源價格上漲及更廣泛的價格壓力，所造成的供需失衡，因此Fed將美國今年GDP成長預期下修至2.8％，遠低於原先預估的4％，但2023年及2024年的GDP成長預期不變，分別是2.2％及2％。
四、上調PCE物價指數（通膨率）
扣除食物及能源價格的核心PCE物價指數，也就是通膨預期值，上調至4.1％，比原先預估的2.7％還要高出許多；另外也將2023年的通膨率上調至2.6％、2024年通膨率上調為2.3％。
五、俄烏戰爭影響
Fed聲明提到，俄羅斯入侵烏克蘭正造成巨大的人力和經濟困難，對美國經濟的影響具有高度不確定性，且短期內，相關事件可能會對通膨造成額外的上揚壓力，並對經濟活動造成衝擊。
六、「軟著陸」挑戰
Fed打算透過解決通膨來穩定物價，因為市場擔憂對於通膨的應對過晚，貨幣緊縮政策恐會導致經濟衰退或停滯性通膨發生，但Fed表示雖然面臨「軟著陸」挑戰，但不會出現大規模的通縮及失業。

股神沃倫·巴菲特掌管波克夏海瑟威A股(Berkshire Hathaway) (BRK.A-US) ，於周三收盤來到50萬美元，創下歷史收盤新高。
波克夏海瑟威A股 (Berkshire Hathaway) (BRK.A-US) 已在連續四個交易日上漲，週三上漲了1.3%，收盤價達到504,400美元，創下史上第一次收在50萬美元之上，而波克夏海瑟威A股 (Berkshire Hathaway) (BRK.A-US) 在今年已上漲了逾11%，跑贏大盤表現。
CFRA Research伯克希爾分析師Cathy Seifert認為，伯克希爾在能源和公用事業領域的敞口和價值股輪換，以及投資者對伯克希爾積極回購股票的熱情，都推動股票上漲。
波克夏海瑟威A股 (Berkshire Hathaway) (BRK.A-US) 的上漲，將伯克希爾的市值推高至7300億美元（約新台幣20兆元）以上，市值超越馬克·祖克柏的Meta Platforms，成為當前美國前10大最有價值上市公司中唯一一間非科技公司。
伯克希爾·哈撒韋A股股價迅速成長，巴菲特曾表示，永遠不會拆分哈撒韋A股股票，因為其相信股價將持續位在高位，吸引更多長期型投資者。
即使如此，為滿足散戶需求，伯克希爾於1996年以最初A股價格的三十分之一，發行了可轉換B股。讓散戶投資者能以更少資金持有股票。
伯克希爾·哈撒韋B股週三收於每股336.11美元，今年迄今也已上漲12%。

美國聯準會（Fed）宣布升息1碼（0.25個百分點）以抑制通膨，美股應聲大漲，金價一度跌破每盎司1900美元關卡，油價週三則收在每桶100美元下方。
Fed決議調升1碼至0.25％-0.5％區間，是3年來首次升息對抗通膨，HYCM首席分析師Giles Coghlan指出，儘管市場仍有疑慮，但Fed已確認「暫時性」通膨時代結束，並選擇展開期待已久的升息週期。
SPI資產管理公司策略師Stephen Innes表示，在當前利率環境下，黃金從俄烏戰爭的避險情緒受惠，若這股動能消失，黃金失去支撐，隨著Fed升息腳步持續，金價可能在年底跌破每盎司1800美元。
週三紐約4月交割黃金期貨下跌20.5美元或1.1％，收每盎司1909.2美元。
截至今日中午11點25分，紐約4月交割黃金期貨暫報每盎司1937.7美元；紐約黃金現貨價格暫報每盎司1937.03美元。
另外，俄烏談判似乎有更進一步的協商空間，增加油價看跌氛圍，週三西德州原油下跌1.4美元或1.5％，收每桶95.04美元；布蘭特原油下跌1.89美元或1.9％，收每桶98.02美元。
截至今日中午11點25分，西德州原油暫報每桶96.3美元；布蘭特原油暫報每桶99.15美元。

俄羅斯必須為兩筆美元計價的主權債券支付1.17億美元（約新台幣33.4億元）的票息，這是俄烏戰爭爆發以來，俄國首次支付主權債券利息，也是俄羅斯政府自1917年十月革命以來，第一次面臨的國際債務違約，市場擔憂若衝擊蔓延，恐讓「雷曼危機」再度重演。
俄羅斯應該在週三支付兩筆債券的1.17億美元票息，但有30天的寬限期，而在3月剩下的時間裡還要支付6.15億美元（約新台幣175億）票息，之後在4月4日要償還第一筆本金20億美元（約新台幣570億）。
俄羅斯財政部長西盧安諾夫（Anton Siluanov）表示：「能否用外匯履行俄羅斯義務，並不取決於我們，我們有錢，我們付了款，現在球在美國當局這邊。」，他強調，俄羅斯有必要資金來履行義務，並為週三到期的兩筆主權債券支付1.17億美元的票息。俄羅斯有自己的外匯帳戶，可以用盧布結算，美國應先澄清是否可以透過俄羅斯外匯帳戶進行結算。
外媒《CNBC》已聯繫負責制裁行動的美國財政部外國資產控制辦公室，詢問對此事意見，但還未獲得回應。
依債券規則來看，俄羅斯若選擇以盧布支付以美元計價的票息，仍可能是違約，且若接下來還有更多的票息及債務需要支付，那就可能是一連串的違約；如果俄羅斯能在30天寬限期內，以美元支付1.17億美元票息，就可以避免違約。
在週三的關鍵期內，可能會出現3種狀況，第一是俄羅斯以美元支付全額，將會使違約擔憂暫時消失；第二是俄羅斯不付款，等到30天寬限期結束，構成違約；最後是俄羅斯選擇用盧布付款，照法條來說這樣仍等同於違約，30天寬限期後仍可能構成違約。
若是俄羅斯真的違約，將會造成4大衝擊
第一是評級機構將會下調發生違約的債券評級，以及俄羅斯的長期外匯評級，俄羅斯將無法進入國際資本市場。
第二，俄羅斯的大部分債務在幾周前還被評為「投資級」，違約將會導致許多全球大型基金管理公司面臨嚴重財務損失，衝擊可能波及到退休基金、校務基金等。
第三，可能觸發俄羅斯債務違約保險，也就是信用違約交換（CDS），使部分銀行遭受損失，預計可能有60億美元（約新台幣1711億元）未償付CDS需要償付。
最後，不只國際機構及銀行，俄羅斯國內的投資機構及銀行也將遭受波及，不僅國際資產管理公司對俄羅斯外債有曝顯，俄羅斯銀行也可能因債券而陷入麻煩。
Greylock Capital Associates投資組合經理Jonathan Prin表示，這將會是一場巨大的違約，就廣泛的市場影響而言，這可能是自1998年俄羅斯債務危機以來，衝擊範圍最大的新興市場違約。
不過，國際貨幣基金（IMF）總裁喬治艾娃（Kristalina Georgieva）認為，就償還債務來看，俄羅斯違約並非不可能，但俄羅斯經濟緊縮是否會引發全球金融危機，她則表示目前看來應該沒有。

美股勁揚，道瓊指數上漲518.76點，那斯達克指數上漲487.93點。台股今天同步走高，早盤指數大漲逾428點，一舉站上17349點年線。今日除了台股大漲，亞洲主要股市同樣走高，其中日、港股上漲逾3%。
截至截稿前，亞股表現如下：
韓股上漲1.71%或46.45點，報2704點。
日股上漲3.25%或835.58點，報26597點。
港股恒生指數上漲3.91%或785點，來到20872點。
陸股上證上漲1.46%或46.25點，報3216點。

倫敦金屬交易所（LME）上週爆發史詩級軋空，鎳主力合約價格暴衝至每噸10萬美元，迫使LME緊急暫停鎳交易，但沒想到16日重新恢復交易後，連2日一開盤就打入跌停，LME因此將鎳價漲跌幅限制調高至12％。
LME鎳價上週衝破每噸10萬美元，主因是全球大宗商品交易巨頭「嘉能可」逼倉中國鎳礦巨頭「青山控股」，使鎳價失速狂飆，LME不得不暫停交易。隨後，青山控股與銀行達成協議，LME宣布16日恢復鎳交易，並調降漲跌幅門檻至5%。
但沒想16日一開盤，鎳價直接打入跌停，回落至每噸45590美元，由於技術性問題，打入跌停板下方再度停盤。
市場劇烈震盪，使LME將鎳的單日漲跌幅限制擴大至8％，但17日開盤仍賣壓湧現，一開盤大跌8％再度跌停鎖死，報每噸41945美元。
妖鎳之亂似乎未緩解，不排除還會有一兩日的跌停，LME再將漲跌幅限制擴大至12％，其他金屬則維持15％漲跌幅限制。

據外媒環球時報報導，瑞士銀行家協會公佈最新數據顯示，瑞士的銀行中存放的俄羅斯客戶資產價值約在1500億至2000億瑞郎（約新台幣4.5兆至6兆元），因對俄羅斯的制裁讓外界罕見地窺見瑞士金庫的內部情況。
據稱，在瑞士有存款的俄羅斯人，包含最近遭歐洲扣押豪華遊輪的阿利舍爾·烏斯馬諾夫等億萬富翁。報導指出，瑞士各大銀行於2020年管理的資產總額為7.8兆瑞郎。估計俄羅斯人的資產佔瑞士銀行管理的所有資產，比重超過2%，外國客戶總資產則佔4%以上。
瑞士政府於2月底加入歐盟對俄羅斯採取經濟制裁，並規定黑名單中的俄羅斯客戶不能再從瑞士帳戶提款，並規定在瑞士有超過10萬瑞郎資產的俄羅斯人必須在6月3日之前向政府進行申報。此作法引起瑞士中立立場議論。

俄羅斯與烏克蘭談判似乎逐步取得進展，不過市場仍相當關注俄羅斯能源供應缺口，使得國際油價在週四再度回到每桶100美元之上，西德州原油更是大漲逾8％。
西德州原油週四收在每桶102.98美元，大漲7.94美元或8.4％；布蘭特原油週四收每桶106.64美元，下跌8.62美元或8.8％。
俄烏戰爭爆發後，國際油價震盪劇烈，布蘭特原油在3月7日清晨一度攀上每桶139.13美元，創下近14年來新高；最低每桶98美元，價差超過40美元，這也讓許多投資人縮手。
國際能源署（IEA）評估，自4月起，全球市場恐每日損失300萬桶俄羅斯原油，引起市場供應擔憂，進而推升油價上漲。
截止今（18）日上午10點40分，西德州原油暫報每桶105.04美元；布蘭特原油暫報每桶108.68美元。