倫鎳上週連3天開盤打入跌停，迫使倫敦金屬交易所（LME）不斷放寬漲跌幅門檻，今起倫鎳單日漲跌幅由12%，擴大到15%，不過，市場賣壓不減，今開盤又直接跌15%觸及跌停，每噸只剩31380美元，從高點10萬1365美元，至今已爆跌近7成。
妖鎳在3月8日上演史詩級大軋空，鎳價每噸飆破10萬美元後，迫使LME宣布暫停交，在停牌1週後，16日上週三恢復交易，設立單日5%漲跌幅限制，開盤後出現低於限價交易，交易被迫暫停8個小時後再度重啟；17日LME將漲跌門檻調高至8%，開盤後再出現低於最低限價單遭系統自動拒絕，電子盤再度延後45分鐘開盤，當日開盤，鎳價還是打入跌停，吞第2根跌停。
18日LME宣布放寬漲停門檻至12%，鎳價依舊直接墜入跌停，吞第3根跌停，LME又宣布今日起單日漲跌幅度擴大到15%。今天一開盤，鎳價又直接打入跌停，每噸報31380美元，遭近3萬美元關卡，累計鎳價從高點10萬1365美元，至今已爆跌近7成。
根據高盛的鎳價買賣雙方報盤暗示，買方報價為每噸25000美元，此價與今開盤價相較，尚有約2成的下跌空間。
據了解，高盛一直在提供大例商品指數產品期約的交易，例如成份包括鎳的S&P GSCI，其中包含鎳的買賣報價，意味這對鎳價的走勢產生影響。

根據彭博億萬富翁指數，自2月24日烏克蘭戰爭爆發以來，美國油氣行業富豪們的總財富增長了近10％，達到2390億美元（約新台幣6.8兆元），顯示油價飆升正給美國頁岩油行業的大亨們帶來巨額財富，有人首次躋身全球500位最富有的人行列。
自俄烏戰爭爆發以來，布倫特原油的價格上漲了32％，原因是人們擔心，面對美國及其西方盟友實施的制裁，俄羅斯的石油供應將被中斷。
美國頁岩油氣巨頭大陸資源公司（Continental Resources）的聯合創始人哈樂德哈姆（Harold Hamm）在彭博億萬富翁指數中的排名上升了28位，排在第93位。據報導，這位76歲的老人現在控制著186億美元（約新台幣5294.4億元）的財富。
管道和能源存儲公司Kinder Morgan聯合創始人理查金德（Richard Kinder）的淨資產增至85億美元（約新台幣2419.5億元）。
同時，在液化天然氣需求不斷上升的推動下，自由港液化天然氣公司Freeport LNG創始人邁克爾史密斯（Michael Smith）首次躋身全球500大富豪行列。去年11月，一家日本能源公司收購了該公司25％股份，對該公司的估值為97億美元（約新台幣2761億元）。史密斯擁有該公司約63％的股份，目前在彭博富豪榜上以62億美元（約新台幣1765億元）的身家排在第409位。

美國聯準會 (Fed) 主席鮑爾表示，已準備好以更大幅度升息來平抑通膨，若有必要，下次的會議將升息2碼，而在美元升值下，日圓盤中貶至120日圓兌1美元水準，觸及逾六年低點。
日圓兌美元匯價過去幾周一直維持在115日圓價位，但面臨美國開始升息的壓力。同時間，日銀堅守超寬鬆貨幣政策，讓日圓吸引力降低。
日圓兌美元匯率22日盤中貶值0.5%，報120.08日圓，為2016年2月以來首見貶破120日圓價位。
日銀總裁黑田東彥先前在國會發言仍堅守超寬鬆貨幣政策承諾。MUFG貨幣分析師Lee Hardman表示，政策路線日益分歧，將讓日圓兌美元更進一步貶值。
Aozora Bank外匯產品經理Akira Moroga表示，美債殖利率在鮑爾講話後上升，黑田東彥似乎承認當前日圓疲軟，以及油價持續走高加劇對日本貿易逆差的擔憂，這些都是日圓賣盤的理由，短線關注點日圓兌美元能否維持120這一水平，然後逐步試探貶值。

華盛頓凍結俄羅斯持有的美元外匯資產，基金業者普遍認為，美元王者地位已難以動搖，央行官員也重新思考外匯存底的使用保障，並預估像中國等國家會尋找其他替代方案，以努力掙脫以美元計價的金融體系。
Brandywine Global Investment Management和摩根資管旗下的基金認為，雖然高盛集團和瑞士信貸集團都釋出美元霸主地位可能造成威脅，但要找到能與之的替代者非常困難。美國作為世界最大經濟體，規模和實力都是相當厚實，且美國國債仍然是最安全的貨幣存儲方式之一，美元仍是避險資金的主要受益者。
Mobius Capital Partners 創始人馬克·莫比爾斯 (Mark Mobius) 指出，美元的替代貨幣，在現階段沒有別的選擇，美元依舊強勁，若緊張局勢持續升級，美元就有可能走強。
根據國際貨幣基金組織（IMF）的數據顯示，全球努力穩定的減少美元持倉，但美元在外匯存底中仍達到約60%，次之則是歐元，僅占約20%。
摩根大通資產管理公司駐墨爾本策略師 Kerry Craig 表示，投資者可以購買日元、歐元或澳元來使存底多元化，但並不認為它們能真正取代美元，美國仍是全球經濟舞台上的主導力量。

美國聯準會（Fed）主席鮑爾（Jerome Powell）周一表示，Fed必須迅速採取行動以抑制通膨，必要時將會在下次會議上「升息2碼」，消息一出，東京匯市早盤美元指數走升，美元兌日圓漲破120，攀至6年來高點。
投資者對美國加速升息的預期，強化了美國與日本政策和收益率的背離。美元兌日元持續走強，一度升破120日圓，這是自2016年2月以來首次升破120。
鮑爾表示，Fed將採取行動，以抑制不斷上升的高通膨，必要時在下次會議上升息2碼（50個基點、0.5個百分點）。
富國銀行投資研究所（Wells Fargo Investment Institute）資深全球市場策略師Sameer Samana表示，鮑爾一遍又一遍說著同樣的話，就是必須把通膨降下來，無論要付出什麼代價，都是Fed要做的事。不幸的是，市場仍固守過去常規，就是他們每次只會升息25個基點。
Sameer Samana指出，Fed正在重寫劇本，可能不得不每次會議都升息，且升息幅度可能不得不超過25個基點，甚至可能不得不同步進行升息和量化緊縮。
相比之下，在上周五維持政策不變後，日本央行行長黑田東彥強調，有必要堅持寬鬆的貨幣政策立場，作為貨幣寬鬆政策的一部分，日本央行將繼續購買ETF基金。

俄烏戰火未停歇，部分歐盟國家考慮對俄羅斯祭出石油禁運，使得國際油價周一大漲超過7％，西德州原油及布蘭特原油都收在2周以來高點。
西德州原油周一收每桶112.12美元，上漲7.42美元或7.09％；布蘭特原油周一收每桶115.62美元，上漲7.69美元或7.12％，兩者皆創下自3月8日以來最高收盤價。
美國及英國皆已宣布對俄國的石油進口禁令，而歐盟內部對俄國祭出石油禁運的呼聲越來越高，瑞典、捷克、斯洛維尼亞等國都認為，石油禁令應該是選項之一，不過由於歐盟對俄國的能源仰賴度較高，德國及匈牙利均表示反對。
德國商業銀行（Commerzbank）分析師指出，歐盟有將近30％原油進口來自俄羅斯，若單以柴油來看，俄羅斯進口占比甚至高達80％，這意味著若是對俄國祭出禁令，歐盟就必須尋找大量的替代來源，恐導致市場供應緊縮，也擴大石油輸出國家組織及產油盟國（OPEC+）增產壓力。

俄烏戰爭未緩，資金湧入避險商品，金價曾一度短暫突破每盎司2000美元，即使近期已經回落，但富拓（FXTM）指出，若歐美等西方國家持續擴大制裁，恐怕使避險情緒再度湧現，金價將會再次漲破每盎司2000美元。
富拓（FXTM）表示，金融市場仍受到俄烏戰爭影響，美國總統拜登將出席北約緊急峰會，與歐洲領導人討論俄烏局勢的下一步計畫。
美股與其他風險資產在Fed決策會議後出現大逆轉，其中標普500指數上周漲幅超過6％，創下自2020年11月以來最大單周漲幅。
不過富拓（FXTM）認為，風險情緒能否保持，仍要繼續觀察，因為若西方國家持續擴大制裁，將會拖累全球經濟，避險情緒恐再度湧現，金價很有機會再度飆破每盎司2000美元大關。
此外，Insignia Consultants研究主管Chintan Karnani表示，交易員正在評估俄烏戰爭對Q2及未來經濟的影響，更高的通膨率及停滯性通膨，可能都是讓金價站穩每盎司1900美元之上的原因。
紐約4月交割黃金期貨週一收每盎司1929.5美元，上漲0.2美元或0.1％。

日本央行的超寬鬆貨幣政策不變，使日圓繼續走弱，日圓兌美元觸及6年新低，東京匯市今日早盤最低貶至121.4日圓，不過，Fed主席鮑爾（Jerome Powell）昨日談話刺激消退，加上股市上揚提振風險情緒，美元指數小幅走低，巴克萊銀行（Barclays）預測，美元漲勢可能已接近高峰，下半年會開始走軟。
日圓兌美元觸及六年新低，今日早盤一度貶至121.41日圓；而日圓兌其他貨幣也同樣貶值，日圓兌歐元貶至133.89日圓，觸及5個月新低；日圓兌瑞士法郎貶至130.03日圓，寫下六年半新低。
美元指數週二小幅下滑0.01％至98.493。巴克萊指出，隨著美國經濟相對出現表現衰退，加上投資人風險偏好改善，美元會在未來幾個月內走高，但下半年會開始走軟。
多位策略師也在報告中指出，雖然貨幣政策緊縮，美國經濟富有韌性，俄烏戰爭刺激避險需求，都會給美元帶來短期支撐，但隨著全球景氣復甦，狀況可能會逆轉，美元高估、倉位擁擠、高經常項目赤字，將在今年下半年對美元造成壓力。
策略師們預計，風險偏好趨於穩定，加上全球經濟週期延續，將有助於減少美元的避險買盤，並削弱美國相對更強表現，這可能導致美元在今年下半年出現更廣泛的貶值。
另外，西聯匯款資深市場分析師Joe Manimbo表示，Fed鷹派言論為美元提供強勁支撐，但美元走勢已脫離高峰，這和風險偏好有關，股市走高在一定程度上會抑制美元漲勢。

據莫斯科證交所（Moscow Exchange）的聲明指出，投資人自周二（22）日起，將不得對Gazprom、Lukoil、Sberbank、MMC Norilsk Nickel 和 Rosneft Oil 等約 30 家俄羅斯大型企業與歐洲債券進行沽空。
莫斯科證交所（Moscow Exchange）禁止投資人沽空俄羅斯大型企業，市場解讀為認為此舉是為俄羅斯股市恢復交易做準備。
受烏俄戰爭影響，國際間對俄羅斯祭出經濟制裁，限制俄羅斯取得外匯存底，俄羅斯股市休市超過三周，創史上最長休市紀錄。多倫多道明銀行 (Toronto Dominion Bank) 投資策略主管Cristian Maggio指出，目前不確定俄羅斯股市什麼時候會重啟交易，發布禁止沽空的公告，暗示莫斯科證交所正為重啟預做準備。
不過投資者表示，周一 (21) 日才剛恢復的債券交易已經暴跌，因此似乎可以預見當股市重新開放時也會暴跌。

美國跨國電腦軟體公司Adobe（ADBE-US）周三股價重挫近10％，主要是因為其在周二盤後公布最新財報，並下修全年財測，認為俄烏戰爭會對2022會計年度整體營收造成衝擊，使其周三股價下跌43.55美元或9.34％，收在422.9美元。
Adobe在3月4日宣布，即刻暫停在俄羅斯及白俄羅斯銷售所有產品，並停止在俄羅斯、白俄羅斯及烏克蘭收取訂閱費，唯烏克蘭用戶還是可繼續使用Adobe軟體，俄羅斯及白俄羅斯用戶則被封鎖存取權。
因此，Adobe本周二將2022會計年度全年經常性收入下調了7500萬美元。
在Adobe公布最新財測後，不少分析師也紛紛下調Adobe目標價。德意志銀行（Deutsche Bank）分析師將目標價從660美元下修至575美元；Piper Sandler將目標價從600美元砍至545美元；巴克萊銀行（Barclays）分析師則將目標價從540美元下調至530美元。
Adobe在2022會計年度Q1營收為42.6億美元，年增9％，優於市場預期的42.4億美元；EPS為3.37美元，優於市場預期的3.34美元。

倫敦金屬交易所（LME）鎳價周三高掛15％漲停，在經歷妖鎳大戰後，市場試圖恢復正常交易；避險情緒仍存在，金價周三收高；由於黑海出口原油中斷加上美國原油庫存減少，國際油價大漲5％。
倫敦金屬交易所（LME）鎳價23日暴漲15％，觸發漲停限制，報每噸32380美元鎖住漲停。這是倫鎳自16日恢復交易以來第一天上漲，在此之前，倫鎳已連續4日墜入跌停。
Sucden Financial研究主管Geordie Wilkes表示，鎳市場仍努力站穩腳跟，由於低流動性、低庫存、更高的保證金及烏克蘭衝突的不確定性，預計短期內會出現更多波動，這將會是非常棘手的貿易環境。
而通膨仍難以抑制，加上俄烏戰爭未緩，避險需求還是不斷上升，4月交割黃金期貨周三收每盎司1937.3美元，上漲15.8美元或0.8％。
Kitco Metals資深分析師表示，金價曾在3月初創下波段高點，但在上周Fed會議前大幅回落；在那之後，隨著市場消化Fed更鷹派的前景，金價進入穩定區間，高通膨有利於貴金屬，但這種作用不會很快消失，不斷上升的公債殖利率會限制黃金漲幅。
另外，由於俄羅斯及哈薩克透過CPC裏海石油管線從黑海出口的原油中斷，加劇全球對供應緊張的擔憂，加上美國原油庫存上周減少251萬桶，國際油價周三上漲5％，布蘭特原油站回每桶120美元上方。
布蘭特原油周三收每桶121.6美元，上漲6.12美元或5.3％；西德州原油周三收每桶114.93美元，上漲5.66美元或5.2％。