https://house.ettoday.net/news/2199846
報告分析，澳洲超級富豪今年反應非常不同，選擇把自身財富轉回澳洲。圖為拜倫灣一處豪宅
地產諮詢公司萊坊（Knight Frank）3月一份報告預測，澳洲新南威爾斯州東岸濱海小鎮拜倫灣（Byron Bay）在未來5年內，當地豪宅價格將激增35%，增長速度領先全球其他地區，預計超越英國倫敦騎士橋（Knightsbridge）
綜合澳洲新聞網、RateCity報導，澳洲頂級房市需求正在上升當中，依據萊坊2022年財富報告，拜倫灣被評選為澳大拉西亞（Australasia，指大洋洲其中一區，包括紐澳及鄰近太平洋島嶼）之中，對澳洲超級富豪買家最具吸引力的地方。
報告稱，拜倫灣地方機構環保意識高，發展步調比其他旅遊城鎮更加慎重，過去數十年限制新建住房數量。萊坊住宅研究主管切謝爾斯基（Michelle Ciesielski）透露，隨著當地住房短缺開始影響當地居民，情況正慢慢改變，加上近期大量城市居民轉為混合工作形式，更加深化這種趨勢。
報告預測，拜倫灣穩居榜首，英國倫敦騎士橋房價增長幅度預計落在25%至30%，美國德州奧斯汀（Austin）則是20%至30%。其他上榜城市包括阿拉伯聯合大公國杜拜、美國波士頓後灣、瑞士阿爾卑斯山韋比爾（Verbier）、中國廣東省深圳市前海等。











