https://house.ettoday.net/news/2210381
美國聯邦準備理事會（Fed）17日決議升息1碼，並預告今年還會6次升息；對此，台灣央行今天跟進升息腳步，宣布升息1碼，政策利率調高到1.375%，這是央行睽違10年的首次升息循環。消息曝光後，立刻引起房貸族一面倒大崩潰。
針對央行跟進美國升息1碼的消息，就有批踢踢網友在Stock板發文分析，假設升幅一樣，基本上（台灣央行）跟著美國，而美國預估到2023年要升息8次共2%，台灣則大概會升美國的一半，所以這波升息抓升1%，「目前最低房貸利率 1.31%，用1000萬30年來計算，大概一個月會多5000元」。
中央銀行宣布升息一碼，總裁楊金龍主持理監事會後記者會
其中，更有網友感嘆指出，這一兩年房價暴漲，很多民眾都一股腦捏著買下去，不管是買預售屋或是中古都有這種現象，但問題是這些捏著買下去的人，可能財力本身就吃緊，一個月多5000元支出對他們來說真的很多。他同時拿出行政院主計處上個月公布數據指出，110年全年每人每月經常性薪資平均為4萬3211元，每人每月總薪資平均為5萬5754元，「這5000有可能是他們半個月的飯錢或通勤費，很傷的」。
美國央行無預警升息1碼，引發房貸族熱烈討論
本站報導「央行宣布升息1碼！　1／4房貸族每月支出多千元」指出，美國聯準會宣布聯邦基準利率調升1碼，利率區間為0.25%~0.5%，同時預告今年會再升息6次，台灣央行今進行本年第一季理監事會議，總裁楊金龍跟進宣布政策利率調升1碼。專家提醒，升息雖不會立刻對房市造成強烈衝擊，但房貸族仍要注意負擔增加的風險。
信義房屋不動產企研室專案經理曾敬德指出，初期升息通常影響不大，等於1天少1碗滷肉飯，實質影響還算有限，但要觀察是否「升升不息」，現在購屋人愈貸愈多，有將近1/4的購屋人貸款金額超過千萬元，一旦連續性升息就會感覺每月房貸明顯增加，同時也會影響新買方的購屋意願與預算

https://house.ettoday.net/news/2210341
美國聯準會17日宣布聯邦基準利率調升1碼，利率區間為0.25%~0.5%，同時預告今年會再升息6次，台灣央行今（17）日進行本年第一季理監事會議，總裁楊金龍跟進宣布政策利率調升1碼。專家提醒，升息雖不會立刻對房市造成強烈衝擊，但房貸族仍要注意負擔增加的風險。
中央銀行宣布升息1碼，總裁楊金龍進行簡報
住商不動產企劃研究室資深經理徐佳馨認為，央行升息在意料之內，對借高額的房貸戶來說是一大壓力，加上進入升息循環後，房貸戶猶如溫水煮青蛙，長期壓力不小。至於升息是否抑制投機炒作？由於幅度不大，對投資客來說，仍有喘息空間，不過租金很可能因為房東成本增加而上揚。
雖然升息並不會充分反映在房貸利率上，可是對於借高額的房貸戶來說仍是壓力
若以貸款1000萬元、利率1.5%計算，升息1碼若貸款20年，每月要多付1158元，整體利息將多出27萬8019元，而若是貸款30年，每月利息就要多付1212元，利息總額也會多出43萬6488元
信義房屋不動產企研室專案經理曾敬德指出，初期升息通常影響不大，等於1天少1碗滷肉飯，實質影響還算有限，但要觀察是否「升升不息」，現在購屋人愈貸愈多，有將近1/4的購屋人貸款金額超過千萬元，一旦連續性升息就會感覺每月房貸明顯增加，同時也會影響新買方的購屋意願與預算。
若以貸款1000萬元，升息1碼若貸款20年每月要多付1158元，整體利息將多出27萬8019元。
不過這次並未加重第二套房管制力道，接下來就觀察預售換約的推動進度，由於去年許多預售案短期熱銷，有些投資客聽到預售禁制換約的風向後，已經先行在市場上轉手。
屋比房屋總經理葉國華指出，依據主計總處統計，台灣今年2月消費者物價指數（CPI）的年增率高達2.36%，這已經是台灣連續第7個月超過2%的通膨警戒線，顯見台灣通膨壓力正逐漸高升，確實有升息的空間。雖說房貸族不必過度恐慌，但購屋民眾仍需量力而行，降低財務槓桿，將房貸負擔率控制在30%以下，才能更好地抵禦未來升息與大環境改變，所帶來的風險。
現在有將近1/4的購屋人貸款金額超過千萬元，一旦連續性升息就會感覺每月房貸明顯增加
大家房屋企劃研究室副理郎美囡表示，本次並未有打房新政，顯見政府將打房主軸回歸行政部會，並非持續採取選擇性信用管制調整，避免衝擊過大，但不動產抗通膨的效果、穩定性優於其他投資標的，因此仍有置產型的需求，自用買盤也仍有一定量體，今年市場交易價量應平和發展，像去年遍地開紅盤的盛況難以再現。
高雄市不動產開發商業同業公會副理事長、華友聯開發董事長陸炤廷表示，這次央行升息是因為國際環境的情勢所致，這點他非常認同央行的做法，而外傳今日將會有打房新招、但最終沒有出手，陸炤廷則認為今年過年後大家都可以看到房市熱度開始退燒，況且中南部房價大漲主要原因是地價及原物料上漲，例如近期鋼筋漲勢就非常誇張，並非建商要刻意炒作，因此相信央行不出手繼續打房是正確的判

https://house.ettoday.net/news/2209742
河北省石家莊一處社區
中國開年經濟形勢不佳，金融委16日開會表態要防範化解房地產企業風險並協助轉型後，《新華社》報導，中國財政部有關負責人宣布，「今年內不具備擴大房地產稅改革試點城市的條件」。
這也代表，中國確定今年暫緩推進房地產稅。而房地產稅此前被視為推動「共同富裕」的最重要環節之一。
《新華社》16日晚間報導，《新華社》記者近日就房地產稅改革試點問題採訪財政部「有關負責人」。「有關負責人」表示，房地產稅改革試點依照全國人大常委會的授權進行，一些城市開展了調查摸底和初步研究。但綜合考慮各方面的情況，「今年內不具備擴大房地產稅改革試點城市的條件」。
中國叫停這項重大政策，其實有跡可循。3月5日，中國國務院總理李克強在全國人大會議提出政府報告，報告全文只提到1次「共同富裕」，而且沒有敘述；房地產稅則完全沒提到。
今年政府報告多次提到的則是經濟下行壓力、穩增長、保就業。對今年經濟形勢的判斷是：「風險挑戰明顯增多，必須爬坡過坎，頂住壓力」。
《中新社》報導，中國全國政協常委、清華大學中國經濟思想與實踐研究院院長李稻葵9日表示，社會上有些誤解，覺得共同富裕目標提出後，中國馬上就會推出遺產稅或者是增加房地產稅但「實現共同富裕是一個長期的目標，不可能在一兩年內，甚至一個五年計劃之內完成」。
據《中國證券報》，今年稍早，廈門市統計局官網曾發布「2021年廈門市房地產開發投資運行分析」，提到「做好房地產稅試點落地廈門的前期準備工作，以防止全市房地產市場出現大的波動」。但文章當天下午就被撤下
中國國務院金融穩定發展委員會16日召開專題會議，研究當前經濟形勢和資本市場問題，由國務院副總理劉鶴主持。會議表態「保持經濟運行在合理區間，保持資本市場平穩
金融委會議還針對市場關切的5大熱點作出回應，第2點就提到2021年遭強力監管而奄奄一息的房地產企業
會議稱，「關於房地產企業，要及時研究和提出有力有效的防範化解風險應對方案，提出向新發展模式轉型的配套
金融委會議還強調，有關部門要切實承擔起自身職責，積極推出對市場有利的政策，「慎重出台收縮性政策」

