https://house.ettoday.net/news/2190663
▲夫妻倆全裸在屋前擺出姿勢拍照，還把照片放上房仲網。
紐西蘭南島一對年輕夫妻受到疫情影響，決定賣房搬到別的城市找工作。不過小倆口賣房的消息成功吸引許多人關注，因為2人全裸出現在房仲網照片上，一人拿著澆花水瓶、一人拿著書籍，巧妙遮擋私密部位，讓小屋在房仲網上的瀏覽次數突破2萬次。
每日郵報報導，這對夫妻檔就住在紐西蘭南阿爾卑斯山山腳下，住處周邊風景如畫，地點偏遠，距離法蘭茲約瑟夫小鎮約3公里。34歲男子辛普森（Lawrance Simpson）與29歲女子透納（Clarissa Turner）就住在這片占地約2英畝的農地上，除了小屋之外，還有一個溫室。
辛普森過去8年在當地擔任冰川嚮導，然而因疫情重創當地旅遊業造成工作中斷，夫妻倆不得不把房子賣掉，要搬到皇后鎮（Queenstown）找其他工作。
在拍攝提供給房仲網的房屋照片時，2人全裸在屋前擺出姿勢，辛普森拿著澆花瓶假裝在澆水，坐在椅子上的透納則是拿著書閱讀，全身上下只用書和瓶子遮擋私密部位。
這個方法似乎很有效，在Trade Me官網上，這棟房子的瀏覽人次順利突破2萬。辛普森表示，他們這樣做只是覺得有趣，這並不是特別的行銷手法，目前已經有許多人來看房，但並非所有人都是認真想買這棟屋子。

https://house.ettoday.net/news/2200377
▲俄烏戰火延燒至第8天仍未見平息。
俄羅斯自24日入侵烏克蘭以來，戰事已來到第8天，烏克蘭全國一心頑強抵抗，讓俄羅斯始終無法攻下首都基輔，也讓兩國代表團坐上談判桌開啟談判。歷史補教名師分析俄烏戰爭表示，雖然烏克蘭把俄羅斯逼上談判桌，但實際其況並不樂觀，因為俄羅斯打的算盤不是停戰，而是分化！
呂捷今（3）日在臉書上針對俄烏戰爭提出分析與看法，他指出，俄羅斯入侵烏克蘭就是秉持著「老子吃定你了」的態度，就如同二戰德國打捷克一樣，列強不但會袖手旁觀，還會讓一切合理化，然後俄羅斯沒想到的是，烏克蘭居然有反抗能力。
戰火延燒至今，呂捷提到，原本「假裝沒看見就算了」的風向變了，雖然礙於俄羅斯的勢力，不敢正面對決，但各國還是接續送上經濟制裁、軍備等支援，而美國也開始有所動作。
呂捷提到與中正大學戰略暨國際事務研究所助理教授林穎佑討論俄烏戰爭一事，烏克蘭看似打得有模有樣，還把俄羅斯逼上了談判桌，但情況卻不是這麼樂觀，「這波的戰果就像二戰時期的德軍也打了幾場勝仗，但對大局影響不大，而俄烏在戈梅利州的談判，俄羅斯打的算盤不是停戰，而是分化！」
▲俄烏雙方代表團於2月28日進行首次談判，但未見明顯結果。
呂捷指出，俄羅斯的策略向來是邊打邊談、邊談邊打，在調集大軍壓境與戰爭的緊繃情緒下，加上一輪又一輪的談判，都有可能讓原本以為即將到來的和平再一次幻滅，烏克蘭國內勢必會出現鴿派、降派及原有的親俄派，這就是分化。
呂捷也引述林穎佑說法，「過去蘇聯的軍事思想中曾提到，先用火力消滅敵人的1/3；再用宣傳讓剩下的1/3無力；最後的1/3就會自動崩潰了，在此基礎下，其最大的目的可能是希望藉此動搖烏克蘭軍心，甚至期望能激發烏克蘭內部出現主戰派與主和派的對立，並且主動出現親俄政府撤換當前的澤連斯基，以戰逼談背後的算計是持續削弱敵方武力。」
至於俄羅斯長年被外界稱為「戰鬥民族」，到底是能戰鬥？會戰鬥？還是愛戰鬥而已？呂捷對此表示，綜觀近200年的戰史，俄羅斯單獨對外戰爭的勝率其實不高，俄羅斯的勝仗通常不是ACE級的對手，不然就是有盟國參與。但是攻打俄羅斯也不會贏，呂捷說，「因為他們有兩位將軍，冬將軍、地將軍，也就是酷寒的天氣與廣大的土地，不信的話你可以私訊拿破崙，他有話跟你說……」

https://house.ettoday.net/news/2199205
「我一聽就知道，她們在打我在上海那套房子的主義」一位人夫近日發文表示，太太是上海人，婚後定居台灣，不過兩人有在上海置產，產權也有他的名字，結果這幾天，丈母娘一直打來，說小舅子要結婚，但女方要求一定要有房又有車才行。貼文一出，其他網友馬上驚呼，「別當扶弟魔，別當怨大頭！」
這位人夫在爆料公社APP的《匿名公社》中發文，說他太太是上海人，婚後一直都在台灣定居，本來都沒什麼問題，這幾天岳母突然一直打來，說兒子（即原PO的小舅子）要結婚，但女方家要求要有房又有車才行。聽到這番話，原PO馬上聯想到，岳母應該是在求助，希望他讓出他14年前在上海買的一套房子。
老婆的立場似乎也是挺娘家，「太太說只是換掛上她弟的名字，等結婚完就還我了。」不過人夫就質疑，「要在上海買房，一定要有上海的戶口才行，我太太是因為她前任丈夫是上海人，她才能有上海戶頭的」，但小舅子根本就沒有上海的戶口，這樣怎麼轉移？
原PO也說，現在房價高得嚇人，他也擔心如果房子被變賣就糟了，「有什麼屁股吃多少瀉藥他們不懂嗎？不肯出一毛錢然後風險我背？我又不是笨蛋。」最後他更透露，其實小舅子是太太同母異父的弟弟，所以他跟對方並沒有很熟。另外，他也沒有怪老婆的意思，「或許是兩岸觀念不同，在大陸，姊姊妹妹幫哥哥弟弟張羅婚房、彩禮，是很正常的。」
貼文一出，其他人紛紛驚勸，「娶妻不娶扶弟魔」、「和老婆說，讓她弟沒那個屁股就不要吃那個瀉藥。因為沒房就不嫁，那等婚後，房子還回來了，不會鬧離婚嗎」、「我有親友就是這樣被騙，結果房子是直接被賣掉」、「千萬不要轉移，到時會要不回來」、「千萬別，我媽一個朋友，因為房子是她沒結婚的戀人買給她的，怕被討回去，所以房子轉移她妹妹名下，然後就被她妹妹賣掉了。」

https://house.ettoday.net/news/2199194
一名女網友日前在海景餐廳用餐，沒想到餐廳廁所裡，出現外觀奇特的長型馬桶，讓她瞬間傻住，不知該以何種姿勢上。PO文意外掀起熱論，不少人狂猜坐姿，同時也釣出正確解答。
女網友在Dcard發文提到，「近日去了屏東海生館，在逛完台灣水域館後，便去二樓的海景餐廳用餐，而在餐廳內的廁所，遇到我這輩子數一數二覺得新奇的事。」
只見廁所內是長型坐式馬桶，且是由外往內傾斜，這讓她陷入苦惱，「思考了很久，腦袋裡一堆姿勢都浮現了，但比較有把握的是常見坐姿和蹲式馬桶之坐姿版。」
最後，原po決定還是乖乖使用一般坐姿，「但坐下的那瞬間，我就覺得肯定不是這樣坐的，因為馬桶蓋由外圍往內傾斜的設計，坐下去馬上往後微傾，我是靠著大腿出力，才沒讓自己的臀部接觸過多馬桶蓋。」
對此，不少網友回應，「第一眼覺得這水花會彈很高」、「讓我想到洗屁屁的馬桶，歐洲很常見」、「這是雙人共享設施，選我正解」、「腳短的女生感覺很難」、「這個可以實現我站著尿尿的夢想嗎」、「你沒事去殘廁做啥」。
事實上，這是特殊醫療專用長型馬桶，主要是住家或醫院配合護理人員使用，通常使用者會正面進入馬桶，接著屁股朝外，方便護理人員從後方灌腸或清理下體，是極重殘患者的專用馬桶，公共場所不該採用才對，且會傷害某些障礙者的髖骨及髖關節。

https://house.ettoday.net/news/2199589
大園區域近來年因地價房價相對親民而備受矚目，在桃園市政府建設強力加持之下，機場捷運、桃園捷運綠線以及大園快速道路系統逐漸完成，大園不僅成為重要的交通樞紐，同時也成為桃園未來發展下一批黑馬。目前討論度最高的個案就是由宜雄建設投資興建，位於大園市中心精華地段、距離華興公園僅約200公尺的【宜雄玉㵎】。不僅日常機能部分相當豐富，3-5分鐘可到大園公有零售市場、全聯與大園國小，中正東路上星巴克、麥當勞、小北百貨、寶雅賣場等應有盡有，另外不少政府機關如大園區公所、戶政事務所、大園運動中心及敏盛醫院也很近。交通部分，10分鐘內可到桃園機場捷運A15大園站，開車族也可迅速接軌國道二號、台61線西濱快速道路，等於房價比青埔區域更精省，生活機能又比客運園區更完善，因此吸引不少當地自住客搶看。
除此之外，【宜雄玉㵎】最吸引人的是繁中取靜的高品質生活，2-3房規劃，高樓層皆可看到湖畔景觀，其中3房戶型為3面採光設計，每一間房間都開窗，加上獨立玄關設計與可規劃中島的美式餐廚房，主臥次臥都放得下標準雙人床，不少大園人來看房子之後直接下訂，就怕市中心精華區段的好房子一席難求、未來難再有！

https://house.ettoday.net/news/2160889
不少社區都有收取管理費，若有公共設施故障、損壞，卻沒有即刻處理，總會有住戶感到不滿，日前有一社區的電梯故障，該棟的住戶竟直接在公告上寫字留言，一來一往吵了起來，超過千名網友被該情景惹笑。
原PO近日在「爆廢公社二館」發文表示，友人家的電梯日前因停電導致設備故障，但還需要時間備齊物料，便張貼公告提醒，前往地下室的住戶需要搭乘安全梯。
「覺得很厲害呀，一張A4紙就能吵起來了」，原PO附上翻攝的公告照片，畫面中可見，一張A4大小的公告上，空白處塞滿了住戶的手寫留言，根據內容判斷應是2、3名住戶一來一往的對話，順序分別為「拿出效率」→「你去買物料」→「付管理費買物料？笑話」→「爬的不是你們，不要說風涼話」→「你是否忘了現在是年底？」→「電梯壞要看時間？年底不可壞？可笑」。
文章曝光後，吸引超過1100名網友按讚，並紛紛留言表示，「這樣也能吵，厲害了」、「集合式住宅時常會看到這種在公告上留言互摃的情形，應該要建議大樓總幹事在公告旁邊增加一張A3白紙讓大家發表意見」、「好笑，東西都不會壞？基本上電梯都有電機公司在保養，維修也是找他們，厲害的就自己主動當管理委員」。
眼看留言區罵聲連連，原PO最後回覆指出，「如果有人是行動不便的，大家就要合作幫忙，這種事要互相體諒，管委會的人絕對是不好做的，只能督促廠商趕緊修，並設法讓行動不便的人上下樓，而住戶要體諒管委會辛苦，給廠商待料的時間」。

https://house.ettoday.net/news/2199038
近幾年越來越多房屋單坪價格暴漲的新聞，從台北、新北、桃園再到新竹竹北，後面還燒到台中海線與北屯區，對此討論極為熱烈。就有網友在網路上查了內政部的實價登錄發現，原本市容較為老舊、很多老台中人看不起的台中東區，新案的價格竟突破50萬／坪。
原PO在PTT home-sale板上不禁說到，「老台中人往往看不起台中東區，想不到居然也登上五字頭，看來環內五十即將成真」。圖中所見某建案的實價登錄，總價從1500-2400萬不等，單價最高也上看到52.6萬／坪，讓不少網友對此展開討論。
事實上，台中東區原本就屬於台中市較早開發的舊城區，先前受到台鐵軌道一分前後站的影響，發展也有些許不同，近年熱度隨著台中鐵路高架化、大台中車站的啟用、大型Outlet的插旗以及湖濱生態園區的規劃，早就有人提早進場布局，因為優越的交通位置，引起很多人注意。
網友針對PTT原PO的貼文討論到，「當初36、37（萬／坪）嫌貴」、「lalaport跟車站計畫，讓東區翻身」、「北屯也不錯，後勢看漲，台中民間投資力道還是很強」、「台中真的好貴，去年趕快上車了」、「下樓就去建國市場買菜的確不錯」。也有網友表示惋惜，「退了24（萬）的東區，買了28（萬）的北屯QQ」。
統計內政部不動產資訊平台資料，台中市東區近年漲幅快速，整體漲幅近3成，其中電梯大樓類產品更爆漲逾6成。東森房屋台中東區振興加盟店店東鄭錡陽表示，東區不僅新成屋逐年追高，中古屋公寓平均單價也從2017年的12.3萬元，長至110年的18.9萬元，漲幅逾5成，強勢帶動周遭區域。

https://house.ettoday.net/news/2199388
澳洲維多利亞州首都墨爾本此前曾獲「全球最宜居城市」美譽，2020年以來因為疫情關係，人口淨流入出現全澳洲整年的負成長，進入到2021年的頭3個月也出現國內淨移民負4900人的現象，評級迅速被貶低，不過隨著後疫情時代到來，加上空房利多，墨爾本即將谷底反彈，再次超車雪梨，成為人口增長速度最快的城市。
綜合外電報導，墨爾本光是2020年人口淨流出就多達2萬6100人，創下史上單年最多人口損失的一年，2021年3個月內也流出了4900名居民，2020年至2021年的國外移民也大幅減少，而國外移民正是墨爾本人口大幅增長的一大因素，因此導致將年1年半的時間裡，墨爾本是全澳洲唯一人口不斷減少的城市，直到2021年6月30日才出現轉機。
儘管2022年持續震盪，但專家預測從明年開始，墨爾本將會強力反彈，甚至彎道超車雪黎成為全澳洲人口增長最快的大城，人口數也將在2030年來到590萬人，成為澳洲第一大城。
事實上墨爾本並非第一次雄踞第一大城位置，墨爾本在19世紀一直是最大的城市，直到1890年代為止，「某種程度上可以說他是重新坐上冠軍寶座，而不是第一次問鼎。」
麥可林德更指出，墨爾本比雪梨更吸引人們的原因，他說外國人想移民墨爾本有很多原因，包括城市相當宜居，對於學生就學和生活環境也很優良，「它有好幾間郊區大學，也有很多公寓能讓學生居住，而且非常適合散步。」

https://house.ettoday.net/news/2198980
烏克蘭與俄羅斯戰火持續延燒，許多攜家帶眷的中國浙江商人受困烏克蘭，而根據烏克蘭浙江同鄉會的資料指出，在烏國的浙企有34家、在烏浙人更高達1,000人，但大部分在烏浙商都表示會先讓家人撤離，自己可能留在當地觀察戰事發展，不過激烈的戰事反讓不少投機客「抄底基輔購房」的美夢破碎。對此，投資客傑森戰前曾說「基輔市房價跌價可以抄底」，如今他不僅收回說法，更情緒崩潰爆哭，透露自己深刻體會戰爭的可怕，更擔心與女友的安危。
據《騰訊新聞稜鏡》報導，大部分在烏浙商都表示會先讓家人撤離，自己可能留在當地觀察戰事發展，也便於「對烏克蘭資產或商務進行後續處理」。浙商朱光翔就透露：「我們現在壓力也很大的，基本上這幾天沒睡覺，你睡也睡不著」。
在基輔經營加工廠的葉先生則表示，在2月25日當天凌晨5點，全家人被巨大爆炸聲嚇醒、看見窗外被染成紅色的天空時，他才驚覺「局勢超出了預估」，且各大銀行和政府的網站，都因受到網路攻擊而癱瘓，於是他趕緊帶著家人往南逃難，並幸運得到1座村莊的村民收留，然而至27日上午時，村民告訴他，村莊周圍發現俄軍空降兵的落點標記，「村民們一大早就展開組織性的銷毀標記，用石油做成彈藥準備對抗俄軍」，葉男只好向中國大使館遞交撤僑意願書並耐心等待。
另外，曾馳名中外的溫商「溫州購房團」解體後，仍在烏克蘭西部做起房市和建商生意，且對他們來說，烏克蘭是「房價普遍極低」的地區，不過隨著戰爭爆發後，他們不僅「後悔早買房」，也擔心「回收週期變長，資金承受不起」。
對此，投資客傑森戰前曾說，根據他的觀察，基輔的房價基本大跌了3、4折，之前在每平方米7、8千的，跌到2千！「基輔市房價跌價可以抄底」，但如今局勢發展出乎意料，他也收回先前的說法，並深刻體會戰爭的可怕，他透露「機場的跑道被炸沒了，且單獨包機的網絡平台顯示從基輔包機回到上海費用要105.5萬元（約新台幣466萬元）」，他也因不知道自己和烏克蘭女友日後會遭遇到怎樣的情況而崩潰痛哭。

https://house.ettoday.net/news/2200243
▲男子帶未婚妻住4星飯店，竟有陌生男子闖入房間。
星級飯店通常會比一般旅店提供更好的服務及安管，不過湖南省長沙市的一間四星級飯店近日遭一對準夫妻指控，他們入睡後竟有一名陌生男子出現在房內，櫃台當下更瞎扯是保全進房拿東西，讓他們無法接受，要求精神賠償5000元人民幣（約台幣2.2萬元）。
根據《瀟湘晨報》報導，李男表示，當時凌晨將近2時左右，他被未婚妻的尖叫聲嚇醒，才發現有一名陌生男子站在他們房間內，問他是誰又支支吾吾的，在門口徘徊一下就關門離開。
李男便立刻打給櫃檯詢問狀況，沒想到飯店竟稱是「保全進房拿東西」，讓他更無法理解，當晚2人都被嚇了一跳，沒再入睡。
飯店在多次改口後，最終答覆是一名喝醉的男子忘了帶房卡，報錯房號由保全帶他刷卡進去，是工作人員的失誤，責任無可推卸，希望透過免收李男當晚費用，並加贈2晚房間來彌補。
李男則對這樣的處理方式不滿意，認為飯店無法保護他和未婚妻的隱私空間，他們又怎麼敢再次入住，希望飯店給出一個合理的說法，並索取精神賠償5000元人民幣（約台幣2.2萬元）。
湖南睿邦律師事務所執行主任劉明則表示，若雙方討論不出結果，可以由李男向消費者協會投訴，或者向法院起訴來維護自身權利，法律則無明確規定出賠償金額範圍，可由雙方協議或法院根據情況判決

https://house.ettoday.net/news/2199564
▲中國房地產3月面臨的壓力依然很大。
強力監管重創後，中國逐步放寬房地產業政策限制，盼能穩定經濟火車頭。然而根據報告顯示，中國房地產寒冬仍持續，百大房企2月的銷售額人民幣4015.8億元（約新台幣1.78兆）年減47.2%。
據第一財經、澎湃新聞報導，今年2月間，中國各地方政府陸續在房地產政策上釋出正面積極的訊息，加上中央的建議與支持之下，從今年初起，中國的銀行業陸續放寬相關融資限制。然而此舉仍無法重振受到重挫的中國房地產市場。
報導指出，受到整體經濟環境趨緩、春節返鄉置產遇冷等因素影響，中國百大房企在2月交出了一份慘澹的銷售成績單。報導進一步引述中國房地產市場研究機構克而瑞地產研究中心的統計資料，今年2月份，中國百大房地產企業的銷售業績，不到較今年1月更差，與去年同期相比更是「腰斬」。
數據顯示，今年2月，中國百大房地產企業實現的銷售金額為人民幣4015.8億元，年減47.2%。較1月的減幅，擴大超過10個百分點，較2021年月均水準則減少了56.5%。
分析認為，目前的政策雖然較過去寬鬆，但是力道遠不足以扭轉市場的頹勢，中國房地產市場在3月面臨的壓力依然很大。
另據中國房地產分析機構中指研究院的最新資料顯示，今年前兩個月銷售額超過百億的房企為30家，較去年同期減少24家；超過50億的房企為26家，較去年同期減少16家。前100房企的銷售額門檻為20.9億元，同樣也腰斬。

https://house.ettoday.net/news/2201196
▲美國房市過去2年很熱。
俄烏戰爭影響全球經濟，美國抵押貸款申請率預計也會產生轉變。儘管抵押貸款利率在2月底來到2年新高，但有機會在接下來幾個禮拜出現抵押貸款申請率上升，儘管房貸再融資相較去年同期大減56％，但已經出現1％的上漲情況。
綜合外電報導，抵押貸款經紀人協會季性調整指數顯示，2月底當周的抵押貸款申請率較前一周平淡，大部分貸款人沒有再融資的動機，與此同時想買房的潛在買家仍面臨到持續飆高的房價，以及嚴重短缺的現有房屋存量。
貸款於和符合要求的平均30年期固定利率抵押貸款（647,200 美元或以下）的平均合約利率從4.06％上升到4.15％，貸款數則再次出現下降。
不過3月第一周出現住房貸款在融資的情形，較上周增加1％，但和去年同期相比仍低56％。
俄羅斯於2月24日入侵烏克蘭，戰事進入第9天首都基輔仍未拿下，2次談判進展低落，即便遭遇全球多國進行的「毀滅式經濟制裁」，俄羅斯總統普丁仍執意不退兵，繼續圍攻烏克蘭南部重要城市馬立波和首都基輔，甚至在結束雙方通話後，法國總統馬克宏更憂慮地表示，「普丁想占領整個烏克蘭」。
預計戰爭時間將會拉長，短期內可能難以看到結束，最終規模是否會進一步擴大也難以預估，將進一步對全球造成長遠影響。不過報導判斷抵押貸款利率在戰爭爆發後隨之大幅下降，將會在美國引起另一波抵押貸款申請的上升。

https://house.ettoday.net/news/2200086
▲2月中國大陸百城新房價格止跌轉漲。
在廣州、上海、北京等核心城市樓市回暖的帶動下，2月中國大陸百城新房價格止跌轉漲。中指研究院1日發布的數據顯示，2022年2月，中國大陸100個城市新建住宅均價為每平方公尺16184元（人民幣，下同），月增率止跌轉漲，上漲0.03%，年增率上漲1.89%。當月，廣州新建住宅價格月增率漲幅最高，為0.62%。
據《中新社》報導，當月，受廣州、東莞房價上漲帶動，珠三角區域的新建住宅價格環比漲幅居各主要城市群首位。此外，常州、泰州、上海、揚州、合肥、常熟等長三角城市新房價格漲幅也居百城前列。
中指研究院指數事業部分析師孟新增透露，前兩個月百城房價累計漲幅也已回到正增長區間。2022年1到2月，百城新建住宅價格累計上漲0.02%。
初步統計，2月，50個代表城市商品住宅成交面積降幅仍在四成左右，但在政策環境逐漸改善下，大陸一線城市市場活躍度緩慢恢復。
今年以來，中國大陸多地調整購房相關政策，推動樓市恢復。據中指研究院統計，自2022年以來已有超40個城市從降首付比例、加大引才力度、發放購房補貼、提高公積金貸款額度等方面調整房地產調控政策，需求端政策調整力度加大，有利於緩和市場情緒，促進合理住房需求釋放。
3月1日，鄭州市發布房地產新政稱，支持合理住房需求，引導在鄭金融機構加大個人住房按揭貸款投放，下調住房貸款利率等。
中指研究院預計，3月分，大陸樓市成交規模環比會有所上升，但基於去年同期高基數下，成交規模同比大概率仍為下降趨勢。值得注意的是，熱點一二線城市市場恢復節奏或相對較快。另據貝殼研究院統計，2022年2月，中國大陸50個城市中古屋價格指數與1月持平，結束了去年8月以來連續月增率下跌的走勢。