美國聯準會（Fed）主席鮑爾（Jerome Powell）釋出升息2碼訊息後，成為所有利率市場交易員熱議的話題；華爾街投行報告已經從，「Fed會不會一口氣升息2碼」變成「究竟會進行多少次這種激進升息」，越來越多人押注，就算Fed一次升3碼，也不難想像。
據財聯社報導，通貨膨脹持續飆升、Fed決策者愈發鷹派，美銀經濟學家上週五便再度上調了利率預測，預計Fed在5月將升息2碼，隨後在6月和7月的會議上再分別進行兩次2碼升息，然後還會保持每次升息1碼的幅度，直到2023年5月，目標區間將為3%-3.25%。
搶在美銀之前，高盛也在早些時候調整利率預期，預計Fed將在5月和6月的政策會議上各升息2碼，並在今年下半年剩下的4次會議上，再分別各升息1碼。
對Fed升息押注最大膽是花旗。花旗首席美國經濟學家Andrew Hollenhorst等人在上週五發佈的最新報告中預計，Fed未來4次會議（5月、6月、7月和9月）每次都將升息2碼，10月和12月會議上每次將升息1碼。而如果屆時通膨率保持在5%以上，那麼最後兩次會議上也有可能升息2碼。
花旗報告甚至認為，如果通貨膨意外加速，包括像是，如果密西根大學消費者信心調查顯示物價漲幅預期超過3.5%，Fed還可能一次升息3碼。
花旗在最新報告中稱：「Fed最近的談話讓我們相信，儘管在同一次會議上還將宣佈削減資產負債表，但Fed主席鮑爾和FOMC將支持5月升息2碼。事實上，如果不是由於地緣政治緊張局勢帶來的嚴重不確定性，升息2碼可能會在3月份就達成。」
Hollenhorst在報告指出，Fed將持續升息直到2023年，基準利率最終將升至3.5%-3.75%區間，遠高於Fed上週發佈的2.8%預測中值。
在華爾街投行氛圍改變，尤其是花旗調高利率預期後，美債收益率上週五再度應聲大漲。指標10年期美債收益率上漲11.7個百分點，至2.493%，盤中一度升破2.50%大關，創下自2019年5月以來的紀錄。

根據《彭博》彙編的資料顯示，2022年迄今全球通過IPO籌集的資金約為650億美元，比去年前三個月的2190億美元下降了70%，今年第一季度可能成為2020年疫情爆發以來最差的一年；美國市場的境況尤為慘烈，同比降幅達到94%。
分析人士更指出，追求IPO投資效益會越來越看重獲利，過去沒有獲利但是未來成長前景良好的公司曾經一度擄獲了投資人的芳心情況已經改變，以電動車網紅公司Rivian為例，被冠上「特斯拉勁敵」，去年11月上市至今下跌超過8成。
2021年，前所未有的刺激措施推動全球股市飆升至歷史高點，公司上市的數量也創下紀錄。但現在情況已經大不相同，各國央行紛紛加息以應對不斷飆升的通脹，投資者因俄烏衝突趨於避險。
「就市場人氣而言，這可能是5年來最糟糕的時刻」，《彭博》引用里昂證券人士表示。
何時IPO市場才能重回火熱？分析人士認為，股市需要停止劇烈波動，這背後隱含的意思是，包括通脹飆升、央行緊縮、俄烏衝突、新冠疫情等宏觀擾動因素能得到平復，市場才有望復甦。
《華爾街日報》引用Dealogic 的資料顯示，截止3月22日，今年來只有22家公司進行了傳統IPO，籌資金額僅為23億美元，這與去年同期相比79家公司籌集了近360億美元的資金，簡直天壤之別。
但即便市場「解凍」，投資人的口味也完全變了。
在華爾街銀行家和律師眼中，能成功重啟IPO市場的最佳候選人有這樣一些共同特性，目前已經獲利、規模大，能募集到5億美元以上的資金，並且是行業裏的叫得上名字的佼佼者。
比如眼部護理公司博士倫，《華爾街日報》提到，這家公司今年早些時候提交了IPO申請，如果市場狀況改善，最早可能5月上市。另一家是英特爾分拆出來的自動駕駛公司Mobileye，今年晚些時候上市的估值可能超過500億美元。
與2020年和2021年IPO市場創紀錄的表現相比，投資人越來越看重獲利，這是一個巨大的轉變。此前，那些沒有獲利但是未來成長前景良好的公司擄獲了投資人的芳心，上市的公司多達數百家，而如今，隨著利率走高，這類公司正在逐漸失寵。
以電動車網紅公司Rivian，去年上市時風光無限，被冠上「特斯拉勁敵」的頭銜，但最新的財報數據令人失望，不僅虧損擴大，產量還達不到目標，想靠著調高售價解決成本問題，卻遭到用戶激烈抵制，股價相較於去年11月上市高點，一度來到179.47美元，在今年3月中最低來到33.46美元，已經跌去了81%。
《華爾街日報》引用富國銀行的一份資料顯示，2021年通過傳統IPO融資至少5000萬美元的公司股價平均較發行價下跌了近30%。在這些公司中，IPO時已經盈利的公司股價平均下跌11%，而虧損的公司股價下跌了約46%。
IPO市場不景氣，對國際投行的傭金收入也帶來較大衝擊。根據Dealogic資料統計，截至3月22日，高盛、花旗、摩根大通、摩根士丹利、美銀五家國際投行，今年以來從IPO獲得的傭金收入合計僅為1.8億美元，而去年同期則高達23.72億美元。

據《俄羅斯衛星通訊社》今（27）日報導，由於受美國制裁影響，谷歌公司已經停止認證運行Android管理系統的俄羅斯BQ公司智慧手機，該公司已經在測試中國華為的鴻蒙作業系統。
BQ是年輕的俄羅斯移動電子品牌；BQ公司總經理弗拉基米爾．布紮諾夫表示，他們收到了谷歌公司的通知，稱美國法律禁止向俄羅斯提供服務，包括出口、轉口，以及向俄羅斯提供美國原產的軟體和技術。布紮諾夫說，所有已經認證的設備將繼續運行，新設備的Android系統可能會出現問題。
報導稱，BQ公司已經在測試中國華為的鴻蒙作業系統，搭載鴻蒙作業系統的新智慧手機可能會在2022年下半年發佈。

隨著西方制裁的加劇，俄羅斯正在考慮出售石油和天然氣換取比特幣。上週俄羅斯杜馬能源委員會主席曾表示，如果涉及到中國或土耳其等「友好國家」時，俄羅斯願意在支付方式上更加靈活。Zavalny 言論一出，有稍稍激勵加密貨幣行情，今（27）日下午4時，比特幣約4萬4685美元左右。
俄羅斯能源委員會主席 Pavel Zavalny 表示，可以用買方國家的法定貨幣，以及比特幣被做為支付俄羅斯能源出口的替代方式。長期以來，我們一直在向中國提議，轉用盧布和人民幣的本國貨幣結算，在土耳其，將是里拉和盧布。除了傳統貨幣，Zavalny甚至鬆口：「也可以交易比特幣。」
雖然戰爭爆發後，俄羅斯總統普丁將台灣列入「不友好國家」，不過，中油和俄羅斯的液化天然氣先前曾簽5年長合約，於今年3月到期。最後一船天然氣已裝船運往台灣途中，預計3月底到達。按合約，台灣將以美元支付。由於俄羅斯受制裁，已被踢出出SWIFT，是否影響後續國際貿易支付，不得而知。
中油發言人張瑞宗曾表示，要貨到才會進行付款程序，屆時如有變更再說，但依合約進行是最好的。

外媒Bleepngcomputer報導指出，Google旗下匿名安全研究人員，日前在檢查Chrome瀏覽器安全時，竟發現有批代碼「CVE-2022-1096」的漏洞，已遭駭客被發現、利用。對此，官方已緊急釋出Chrome瀏覽器桌面版本「99.0.4844.84」安全更新，以避免旗下用戶的個資受其攻擊。
據了解，該「CVE-2022-1096」漏洞，為Chrome V8 JavaScript 引擎中之類型混淆漏洞，且該漏洞若遭利用，將造成駭客可隨意從遠端執行任意代碼發動惡意攻擊的局面，且一但遭受攻擊，駭客就能隨意自外部寫入或變更記憶體的讀寫權限導致瀏覽器崩潰。
對此，Google指出，團隊為了確保資料安全，已釋出最新更新版本，建議使用 Windows、Mac、Linux 等電腦系統的 Chrome 用戶，務必盡快手動更新 Chrome，於電腦點選Chrome瀏覽器後，點選螢幕畫面左上方的「閱覽更多」之圖示，在後續的功能選單中，點選最下面的「設定」選項。
緊接著，用戶需在設定頁面之最左側列表中，點選最後一個選項「關於Chrome」，即可進行手動快速更新，而在完成升級更新後，按下「重新啟動」按鈕，即可完成。重開Chrome瀏覽器，點選「設定」>「關於Chrome」，相關說明將告知用戶目前版本為最新之「99.0.4844.84」。

印度的汽油和柴油價格在昨（26）日繼續上漲，這已經是5天內第4次漲價。
印度道路運輸和公路部長加德卡裡25日解釋稱，因為印度80%的石油依靠進口，俄烏衝突使得國際油價上漲超出了印度政府的可控範圍，政府對油價上漲無能為力。
從3月22日開始，印度汽油和柴油價格上漲了4次，累計每升上漲了約3.2盧比（約合新台幣1.2元）。
俄烏持續交戰，加上中東地緣政治風險又再度攀升，近日走疲的國際油價應聲飆漲，上周五5月交割的倫敦布蘭特期油，收漲1.62美元或1.4％，報每桶120.65美元。5月交割紐約西德州中級原油（WTI）期貨，收漲1.56美元或1.4％，以每桶113.9美元作收。
布蘭特期油和WTI原油期貨周線翻紅，分別周漲逾11.5％、8.8％，係這兩大指標原油期貨三周來首見周線收紅。

日本三菱日聯、三井住友、瑞穗三大銀行集團將停止與俄羅斯最大銀行聯邦儲蓄銀行（Sberbank）的美元結算及匯款等業務。由於會抵觸涉及美元交易的美國管制措施，有可能會給日企與俄羅斯間能源等的貿易結算造成影響。
根據《共同社》報導，美國出於安全保障的觀點，禁止與指定的國家和團體進行金融交易，26日追加了Sberbank。由於日本各銀行以往向Sberbank進行美元匯款時需經由美國的銀行，因此當天起將無法繼續交易。其他金融機構也可能不得不同樣進行應對。
三菱日聯還計劃減少歐元等美元以外的外幣匯款。
俄羅斯第二大的俄羅斯外貿銀行（VTB）等主要銀行已被排除出國際金融結算體系，日本三大銀行也停止了交易。不過最大的Sberbank此前不是制裁對象，因此成為對俄匯款窗口。由於在俄羅斯設有當地法人等的日企多利用Sberbank，今後可能會摸索利用歐洲等海外銀行的替代手段。

「炸魚薯條」材料短缺！炸魚薯條是英國國菜，但根據英國多家媒體報導，受歐美國家對俄羅斯制裁等因素影響，英國的炸魚薯條店原材料出現短缺，可能面臨數十年來最嚴重的打擊。
英國炸魚薯條協會主席克魯克（Andrew Crook）表示，英國的炸魚薯條所使用的鱈魚約有一半來自俄羅斯，在西方宣佈制裁俄羅斯前，魚類的價格就已經飆升至歷史新高。此外，炸魚所需的葵花籽油，一半進口自烏克蘭，目前價格也出現飆升。
與此同時，能源價格上漲等因素也推高了商家的經營成本，如果政府不出手干預，預計英國1萬多家炸魚薯條店中多達半數可能會關閉或轉向賣炸雞或其他食品。
炸魚薯條是源自19世紀的英國特色小吃，最早是以產自英國沿海的鳕魚為材料製成，第二次世界大戰期間，由於物資短缺使鳕鱼成為民眾難得能吃到的肉類，這款原本只是街頭小吃的食物，也因陪伴英國人度過艱難歲月而逐漸被視為英國國菜。


俄羅斯央行表示，莫斯科交易所（Moscow Exchange）將於28日星期一恢復交易，俄國股票和債券都將恢復正常模式，但交易時間將縮短至半天。
莫斯科交易所指出，交易時間將從當地時間上午9時50分開始，並於下午1時50分收盤（格林威治時間6時50分至10時50分）。
俄國於2月24日對烏克蘭展開所謂的「特殊軍事行動」，之後西方國家針對俄國展開全面性制裁，俄國股市也受影響而暫停交易，目前已逐漸恢復正常交易。
俄國股市暫停交易近一個月後，24日恢復部分股票交易，昨日是恢復部分交易的隔天，但俄羅斯航空（Aeroflot）領跌重挫讓大盤收黑。
非俄國居民目前仍無法交易，他們被當局禁止拋售股票和OFZ盧布債券直到4月1日，同時禁止作空。

根據外媒路透社報導，美銀週五表示，大宗商品價格有望出現一個多世紀以來的最大漲幅，而固定收益資產則出現了自全球金融危機以來持續時間最長的一輪資金流出，因烏克蘭戰爭加劇了全球經濟擺脫新冠疫情封鎖所帶來的通膨壓力。
根據美銀分析師Michael Hartnett撰寫的簡報指出，今年的大宗商品價格有望創下自1915年以來的最大漲幅，並列舉了一系列因素，如疫情、封鎖、內亂、戰爭、過度的貨幣和財政刺激，以及供應鏈斷裂等，這些因素導致了歷史性的高通貨膨脹。
出於同樣的原因，美銀表示，隨著各國央行啟動貨幣緊縮週期並提高利率以抑制不斷飆升的通脹，政府債券將迎來自1949年以來最糟糕的一年，市場上負收益債券將悄然消失。
根據EPFR的數據，美銀表示，每周流入基金的資金中，有132億美元流入現金，21億美元流入黃金，2億美元流出債券，19億美元從股市流出。值得注意的是，債券市場連續11週出現資金流出，為2008年第四季度以來的最大連續流出。
這家美國投資銀行的牛市和熊市指標，自2020年3月以來首次跌至買入區間。牛市和熊市指標是一種根據資產價格組合，暗示何時買入或賣出風險資產的市場信號。
美銀的分析顯示，在買入信號發出後的12週內，全球股市上漲了8%。

俄烏戰爭持續延燒，各國也紛紛對俄羅斯進行制裁，更造成盧布大貶，但俄羅斯外交部週五發出警告，如果不用盧布購買俄羅斯出口的天然氣，全球將面臨破產潮。
根據外媒俄新社(RIA)報導，俄羅斯外交部警告相關國家，如果不使用盧布來支付購買俄羅斯出口的天然氣，全球將面臨破產潮。
俄國外交部還表示，俄羅斯退出世界貿易組織(WTO)將導致適得其反的結果。
克里姆林宮則表示，俄羅斯總統普丁已下令俄羅斯天然氣工業股份公司(Gazprom)，接受相關國家使用盧布支付，該公司向歐洲出口的天然氣，還有四天時間來解決，如何處理數十億美元的銷售額。

全球經濟前景疲軟，美系外資在最新報告中保守看待半導體產業，示警庫存修正將開始，智慧型手機庫存修正拉長後，預計Q2會出現砍單，因此將聯發科（2454）目標價下修至1280元，但維持「加碼」評等；力積電（6770）目標價下調至53元，重申「減碼」評等。另外點名全球6檔加碼、6檔減碼的半導體產業個股，其中台灣公司就佔了9間。
美系外資表示，最近PC OEM廠因為擔憂終端需求加密獲利挖礦放緩，對於PC通路庫存管控更加嚴格，降低今年Q2對PC圖形處理器及SSD記憶體預估量約20%。
因此，美系外資下調了對PC半導體股票的預測，包括瑞昱（2379）及慧榮科技（SIMO）；在記憶體族群中，重申南亞科（2408）減碼評等，預估PC DRAM合約價格將在今年Q2下跌。
在智慧型手機產業中，美系外資指出，中國的Android銷量年減10％，且據工信部資料顯示，2月份智慧型手機總銷量年減32％，OEM廠在零件預定方面更加保守。
最近砷化鎵晶圓代工廠宏捷科（8086）調降今年下班年預期，美系外資也下調了聯發科（2454）、穩懋（3105）、上海韋爾半導體（Will Semi）、江蘇卓勝微電子（Maxscend）、匯頂科技（Goodix）等智慧型手機相關半導體的下半年預測；預估力積電（6770）等晶圓代工廠會在Q2出現砍單。
美系外資認為，台積電（2330）Q2的營收正追隨其原先的預測，長期前景看起來更具有建設性，因此維持新台幣780元的目標價。
除了台積電（2330）之外，美系外資點名「加碼」評等還有世芯-KY（3661）、環球晶（6488）、信驊（5274）、上海韋爾半導體（Will Semi）及北京兆易創新科技（GigaDevice）；至於「減碼」則有聯詠（3034）、南亞科（2408）、穩懋（3105）、矽力-KY（6415）、宏捷科（8086）及江蘇卓勝微電子（Maxscend）。

大陸疫情升溫，上海28日清晨5點起進行「特定區域封控」，人員「只進不出」，相當於封城。對此，台資公司廠區陸續宣布暫時停工，配合當地政府防疫工作，自3月28日至4月1日先行停工一周。在上海設有8吋晶圓廠的台積電發出聲明，一切遵照當地政府防措施；經濟部長王美花今天表示工業局已聯繫廠商，多數廠商反映目前生產還沒有影響，但有可能在出貨上有一些影響。另外，因上海採分區管控，部分台商也先行預告，4月1日至4月5日將暫停營業。
據即時重大訊息資訊、或公司公告暫時停工時間排序：
15:00
穎亨機械科技(4月1日至4月5日)、位元電子、芯發威達電子(4月1日至4月5日)
14:00
達航實業(4月1日至4月5日)
13:00
上詮電信
12:00
日揚電子
11:00
富味鄉油脂、惠光環境科技
10:00
富味鄉油脂、惠光環境科技
09:00
儀玳化妝品、冠禮控制科技、閎康技術檢測
08:00
向隆電子、永裕塑膠
上海設有8吋晶圓廠的台積電昨晚發出聲明，一切遵照當地政府防措施，目前不影響上海廠生產。半導體矽晶圓廠合晶則指出，上海廠人員安排及生產不受影響，但出貨可能會有影響。
台資公司表示，將與客戶及供應商密切聯繫，調整出貨時間並持續關注疫情發展情形，並採取相關防疫應變措施。除持續配合當地主管機關強化防疫做業，相關訂單將延至封閉結束後陸續交付。公司配合當地政府執行居家辦公並持續關注當地疫情，採取必要應變措施以確保員工安全與健康，本公司將持續評估當地疫情對財務業務之影響。
上海28日清晨5點起宣布浦東、浦南和毗鄰區域先進行封控，並展開核酸篩查，地區包括浦東新區全區，奉賢區全區，金山區全區，崇明區全區，閔行區浦錦街道、浦江鎮，松江區新浜鎮、石湖蕩鎮、泖港鎮、葉榭鎮。

日圓匯率持續走低，臺灣銀行今(28)日牌告價來到0.2356元，再創1998年6月以來新低點。若是換新台幣10萬元，相較去年3月高點匯價，如今可以多換4萬8791日圓，等於多賺到新台幣11495元。
近期日圓不斷走貶，從10月中跌破0.25大關之後，一路下探，也讓民眾到銀行可以買到更便宜的日圓。以台銀最新牌告的現金賣出匯價來看，今天日圓現金匯價再度跳水，最低達0.2356，再創逾23年半新低。
若以兌換新台幣10萬元來看，目前可換到42萬4448日圓，相較去年3月的高點匯價0.2662，當時只能換到37萬5657日圓，如今可以多拿到4萬8791日圓，等於多賺到新台幣約1.1萬元。
根據《彭博》報導，法國興業銀行策略師Albert Edwards指出，日圓貶值時走勢往往會非常劇烈，因此預料日圓有可能會自現行水準再貶值近2成，至1美元兌150日圓左右，達到1990年來的新低水準。

中國上海地區於今（28）日通報新增50例本土確診及3450例本土無症狀感染者；而當地政府則宣布從今日上午5點起，實施全市分區、分批封閉核酸檢測，幾乎等於是半封城；而晶圓代工廠台積電（2330）於上海設有座8吋晶圓廠，外界擔憂該產線是否會遭檢測措施影響。對此，台積電回應，上海廠皆有遵循當地政府防疫措施，且員工能在區域內維持生產，整體產線不受影響，請投資人放心。
上海市從今日清晨5點起，以黃浦江為界，分區、分批實施核酸篩查，第一批範圍為浦東、浦南及毗鄰區域，期間人員足不出戶、企業封控生產，並開展核酸篩查，預計4月1日清晨5點解封；第2批則是自4月1日凌晨3點起，對浦西地區實施封控，接著開展核酸篩查，預計4月5日凌晨3點解封。據官方訊息指出，企業在區域內可進行「封閉式生產」，因此短期封閉帶來的影響十分有限。
依上海市公告顯示，封控期間區域內所有人員足不出戶，人員和車輛只進不出，保障基本生活必需的外賣、快遞等無接觸配送，不得進入住宅社區。所有企業實施封閉生產或居家辦公，保障市民生活和城市基本運行水、電、燃油、燃氣、通訊供應等公共服務類企業除外，並暫停大眾交通工具。
半導體矽晶圓廠合晶（6182）指出，上海廠產線不受封控措施影響，但出貨可能會有影響；而封測龍頭日月光投控（3711）則指出，團隊配合當地政府政策嚴格管理，營運影響例如物流成本增加，員工關懷成本增加，縱觀整體措施對營收的影響相當有限。
據了解，台積電上海廠為公司旗下主力8吋廠區，估計員工數至少千人以上，而合晶上海廠，約有3百逾名員工；依當地政府規定，企業大廠若實施「封閉式生產」，於封控期間便能繼續維繫產線運作，不過所有員工只能進不能出，當然吃住都要在廠區內，因此等同於上海廠所有員工，都必須一起在廠區內封閉生活，一起吃、一起睡長達4日直至解封。

受到上海半封城、台灣本土確診人數增加影響，台股早盤受到相關消息面利空衝擊，指數出現開低，不過在大陸、香港股市跌深反彈影響，指數跌幅收斂，終場加權指數下跌156點，收在17,520點，成交量為2,347億元。分析師指出，後市除了金融類股獲利可望受惠於聯準會今、明兩年啟動的升息循環，太陽能族群也可關注。
國泰證期顧問處協理吳佩奇指出，截至上週五為止，已經超過1,100家上市櫃公司公布去年財報。在去年第4季稅後純益已達1兆元，為史上第三次單季獲利突破兆元大關。不過仍有不少大型企業獲利尚未公布，預期月底前整體獲利將持續攀高，甚至有機會突破1.2兆。以配發的股利推估，今年股利可望來到2.8兆元，若換算現金殖利率則在4.5%~5%間，整體殖利率在亞股中仍表現出色。
不過就技術面來看，日KD雖然維持交叉往上，但KD開口已經出現收斂，RSI指也跌破50多方區，MACD柱狀體收斂，近期K線上漲趨勢也收緩，上週五翻揚的月均線也因為扣抵值拉高，再度出現下彎，技術面指標轉弱是短線需要留意的部分。
在類股部分，吳佩奇表示，除了金融類股獲利可望受惠於聯準會今、明兩年啟動的升息循環。歷經對俄制裁造成的能源價格大漲，預計2022年整體太陽能安裝市場將從去年的163GW提高220GW(+35%)，代表太陽能安裝市場仍處於高速成長期。然而，太陽能電池矽料與矽片漲價仍是造成產業波動最主要的因素，也是2022年許多電池模組廠能否轉虧為盈的關鍵。所幸，預計今年中國將新增61萬噸多晶矽產能，原料高漲的行情也將逐漸止穩。
吳佩奇指出，經歷了原物料與疫情導致的缺工等因素導致的延遲安裝情形，去年台灣太陽能安裝量約1.67GW(累計安裝量 7.84GW)，距離目標累計安裝量仍有 10.4%的落差，將促使今年有機會朝向 3GW(YoY +80%)邁進。太陽能電池模組廠相關業者如安集(6477)、元晶(6443)等都是可以關注的標的。

日前才宣布停止在俄國所有業務的歐洲最大釀酒商海尼根（Heineken），今（28）日再發聲明，宣布將退出俄國的業務，離開俄國。
海尼根在聲明稿中指出，「我們的目標是在完全遵守國際和當地法律的情況下，將我們在俄羅斯的業務有序地轉移給新的所有者。」
海尼根強調，會保證1,800名員工的工資，將支付薪資到2022年底，並將盡最大努力保障他們未來的就業。

俄羅斯多年來努力推動「去美元化」，據《路透社》報導，根據消息人士稱，俄羅斯天然氣工業Gazprom已要求印度最大的天然氣營銷商GAIL以歐元支付天然氣進口費用，一改過去這2家一直以美元作為結算貨幣。《路透社》稱，這表明隨著烏克蘭衝突的升級，這家俄羅斯能源巨頭正在尋求去美元化。
報導中指出，消息人士稱，俄羅斯Gazprom上周致函給印度GAIL公司，要求該公司以歐元而不是美元結算天然氣進口費用，但GAIL仍在審查這一請求。其中一名消息人士表示，GAIL認為用歐元支付沒有任何問題，因為歐洲國家正在用歐元支付進口費用。
消息人士還表示，西方對俄制裁可能不會影響以歐元支付，因為印度GAIL的合同是與俄羅斯Gazprom的新加坡子公司簽訂的。不過到目前為止，二家公司都沒有回覆《路透社》尋求置評的電子郵件。
印度GAIL是印度的國營天然氣巨頭之一，《路透社》稱，該公司負責印度天然氣的進口和分銷，同時也經營著印度最大的天然氣管道網路。GAIL與Gazprom達成了一項長期天然氣進口協定，每年從後者處購買250萬噸液化天然氣，並一直以美元作為結算貨幣。

由於日本央行的超寬鬆貨幣政策，加上俄烏戰爭，使日圓近日跌跌不休，日圓兌美元已貶至6年新低，東京匯市今日早盤最低貶至123.165日圓，瑞銀估計，不排除匯率會短暫跌破125日圓，且未來將會持續在120-125日圓區間震盪；法國興業銀行（Societe Generale）策略師則預估，日圓可能會比現行水準貶值近2成，跌到1美元兌150日圓。
瑞銀指出，日本最近公布的經濟數據遜於市場預期，貿易平衡也持續惡化，多國央行把抗通膨放在首位，但日本央行似乎更關注經濟增長。
瑞銀表示，近期金融市場的避險情緒一直回落，作為避險貨幣的日圓受挫，因此將6月的目標調降至122，9月調降至120，12月調降至118，明年3月進一步升至115。值得留意的是，許多利空日圓的因素明年將有所緩和，匯率因而呈現上行的長期趨勢。
不過，據《彭博》報導，日圓兌美元已貶至6年低點，但仍有進一步下跌的空間，法國興業銀行（Societe Generale）策略師Albert Edwards預估，日圓可能會自現行水準再貶值近2成，可能貶到150日圓，創下1990年以來的新低，甚至可能在整體區域引發連鎖效應，連帶影響人民幣走貶。
Albert Edwards表示，儘管日圓已被嚴重低估、賣超，但自現在起仍可能會進一步下跌，因為近年來日圓匯率缺乏波動性，交易員可能將日圓貶值視為交易的大好機會。

近期投資市場情緒轉佳全球股市回神，其中先前跌深的科技股重回資金懷抱，推升那斯達克指數擺脫熊市，並帶動科技主題基金近周表現躍居全球股票型基金前茅。
理柏資訊投信投顧公會分類統計(截至2022/3/25)，近一周全球股票型基金漲幅1.65%，表現居前的基金多是聚焦科技主題或以科技股為布局重心，包括復華全球物聯網科技、新光全球AI新創產業、富蘭克林華美AI新科技、富蘭克林華美新世界等基金漲幅逾4%，表現相對亮眼。
復華投信投研團隊表示，美國聯準會如市場預期於啟動升息腳步，利率點陣圖顯示今年將再升息6碼、明年升息3碼，最早將於今年5月縮減資產負債表；而從利率期貨市場來看，美國聯邦利率期貨市場已經提前反映今年底前再升息7.5碼，意味著市場可能利空出盡或接近底部，建議可逢低分批布局科技等先前跌深之產業標的。
復華全球物聯網科技基金經理人林子欽表示，美國聯準會升息是因為經濟前景看好，通膨數字波動會較劇烈則是低基期及供應鏈問題，觀察歷史經驗，升息開始是不確定性的結束，未來在低利率及低成長的環境下，資金將追逐雲端、電動車、新能源等相對具成長動能的科技趨勢。
據統計，做為衡量市場風險情緒地VIX指數自3月初創下波段36.45高點後，隨俄烏戰事利空在金融市場逐漸鈍化，加上美國升息不確定因素消除逐步走低，至今已回檔逾4成；因避險情緒進一步趨緩，資金回重科技股，帶動那斯達克指數月線翻揚、重回季線之上，市場資金近1周亦買超科技股票型基金19.3億美元，並為連4周買超。
 
中華航空持續檢視旅運需求，規劃夏季班表開始增加載客航班服務，四、五月航班數將增加約20%，將依最新檢疫政策，滾動式因應市場需求進行調整。
全球航空業自3月27日展開夏季班表，華航也自三月底起陸續增班服務。兩岸航線飛航北京、上海浦東、廈門及成都，其中松山往返上海浦東增為每週六班；桃園往返上海浦東增為每週五班；高雄往返上海浦東增為每週三班；香港航線則增為每週五班載客服務。
東南亞航線四月起泰國曼谷增為每週三班；新加坡增為每週兩班；馬來西亞檳城增為每週一班；菲律賓馬尼拉增為每週四班；越南胡志明市增為每週三班；越南河內增為每週三班；柬埔寨金邊增為每週兩班。東北亞航線包含日本東京成田、大阪、福岡、名古屋等航點均同步增加班次；四月起首爾仁川增為每週兩班；五月起再新增松山往返東京羽田航班，初期預計每週提供兩班服務。
北美航線五月中旬起美國洛杉磯增為每週四班，搭配安大略每週一班，往返加州大洛杉磯地區達每週五班；加拿大溫哥華則自五月起增為每週一班；六月起再新增紐約航線服務。歐洲航線包含德國法蘭克福、荷蘭阿姆斯特丹、英國倫敦等航點提供穩定載客航班，另將新增奧地利維也納航線服務。大洋洲布局涵蓋紐澳，澳洲航線包括雪梨、布里斯本、墨爾本三個航點每週一班載客服務，另直飛紐西蘭奧克蘭每月一班。

美國總統拜登（Joe Biden）將在今（28）日發表2023財政年度預算案，當中提出向富裕家庭課徵富豪稅，最低稅率20％，為美國未來十年減少數千億美元預算赤字，使富豪所繳稅率不低於中產階級而讓稅制更公平。
據加州大學柏克萊分校經濟學家楚克曼（Gabriel Zucman）的推算，全球首富、特斯拉創辦人馬斯克（Elon Musk）今後須多繳500億美元（約新台幣1.44兆元）稅款，亞馬遜創辦人貝佐斯（Jeff Bezos）要額外支付約350億美元（約新台幣1兆元）。
拜登提出「億萬富豪最低所得稅」（Billionaire Minimum Income Tax）實施對象，是針對資產超過1億美元（約新台幣28.74億元）的富裕家庭而設，初估美國有超過700名億萬富豪將成為被課新稅的對象。
長久以來，美國輿論都抨擊稅制不公。此前拜登政府一項研究發現，400個億萬富戶在2010年至2018年間，平均僅繳納了佔收入8.2％的稅款，這比率遠低於許多美國家庭的納稅水平。新措施如果生效，可為今後10年的庫房帶來高達3600億美元（約新台幣10.35兆元）進帳。

SEMI（國際半導體產業協會）預測全球2022年及2023年，12吋晶圓及8吋晶圓出貨量僅小幅成長，明顯低於各下游客戶晶圓代工廠的預測，對此，知名半導體分析師陸行之在臉書分析3個可能原因。
陸行之表示，SEMI預測全球2022年12吋晶圓出貨量僅成長9.9％、2023年僅成長2.7％；2022年8吋晶圓出貨量僅成長5.2％、2023年僅成長0.8％，明顯低於各下游客戶晶圓代工廠2022年出貨量預測的10-15％年增率，以及2023年出貨量預測的8-10％年增率。
陸行之認為，這有三個可能原因，第一個是，因為全球晶圓raw wafers產能擴充不足，卡晶圓代工客戶，漲價可期？
第二個可能原因是，因為IDM大廠如英特爾（Intel）、三星（Samsung）、SK海力士（SK Hynix）、美光（Micron）、德州儀器（Ti）、英飛凌（Infineon）、意法半導體（STMicroelectronics）、恩智浦半導體（NXP）以及一堆小IDM出貨量和擴產，皆遠不如晶圓代工廠？
最後一個，可能是因為SEMI看衰2023年半導體晶圓需求，將明顯趨緩到只有1-3％的同比增長，明顯低於T公司於今年1月13日曾預測未來幾年，有15-20％的營收複合增長率，不知道多少幅度是因為產品組合改變造成漲價，多少幅度是出貨量造成，感覺出貨量至少也有8-10％的增長貢獻？
陸行之說，如果是第三者，那代工廠所說的全球12吋晶圓代工產能於明後年陸續開出，產能利用率不是就會從這2年滿載的95-105％開始下滑，價格是否也開始鬆動？真想了解SEMI預測背後的假設基礎是什麼。

比特幣在過去兩週內漲勢不動聲色，但今（28）日急漲，不僅一度升破47000美元，還收復今年以來所有的跌幅失土，小漲0.6%左右，創近3個月來高點。據CoinDesk數據，比特幣今早10時20分價格來到4萬6827美元，24小時內漲幅超過4%。
Miller Tabak + Co. 的首席市場策略師Matt Maley說，如果比特幣能夠以有意義的方式繼續突破，後續有很大的上漲動力。
在Fed決定升息、俄烏戰爭影響下，比特幣被視為有可能是繞過制裁的選項，因而價格又有提升；但加密貨幣幣險基金BitBull Capital執行長Joe DiPasquale說，未來一週很關鍵，是一個季度的結束，影響未來走勢橫盤整理的空間。

因通貨膨脹居高不下和俄烏戰爭未解，市場氛圍起伏不定，美股今天道瓊工業和標準普爾500指數收紅，科技指標指數小跌。台股今（28）日以17510點開出，下跌166點，之後跌幅擴大至逾270點，指數摜破17500和17400關卡。
蘋概三王中，台積電（2330）今以581元開出，下跌17元；大立光（3008）以1950元開出，下跌15元；鴻海（2317）則以105.5元開出，下跌0.5元。
陸本土疫情升溫，上海市宣布將分界、分批採取「封控管理」。台積電在上海設有8吋晶圓廠，台積電表示目前不影響上海廠生產，但早盤股價仍下跌17元。
道瓊工業指數終場上漲153.30點，或0.44%，收在34861.24點。標準普爾500指數上漲22.90點，或0.51%，收在4543.06點。以科技股為主的那斯達克指數下跌22.54點，或0.16%，收在14169.30點。費城半導體指數下跌7.380點，或0.21%，收在3525.337點。

中油宣布今（28）起汽油、柴油每公升皆調降0.3元；上海宣布今日起將分界、分批採封控管理，晶圓代工龍頭台積電（2330）表示，目前不影響上海廠生產。

根據法國海運諮詢機構Alphaliner統計，去年全球貨櫃船公司當中，陽明海運營業利益率(Operating Margin)名列全球第一，高達61.3%，長榮海運以59.3%名列第二，韓新遠洋以56.5%名列第三，萬海以56.1%名列第四。
名單中沒有今年1月5日登上全球最大貨櫃船公司的地中海航運(MSC)，因為該公司股票未上市，但業界認為，MSC營業利益率至少在前三名之內，該公司2020年至今年1月初共買下128艘二手船，立即用來賺進高價運費，建造中的貨櫃船總運力近百萬箱(20呎櫃)，因此搶走馬士基的全球第一大貨櫃船公司寶座。
營業利益率是指每1元的營業收入中，企業賺到多少營業利益，業界分析，陽明去年能夠名列全球第一有三個原因：
一、陽明前董事長謝志堅接掌陽明後，發現陽明船隻班班滿載，但卻是虧損累累，因此他要求細算營運成本，在精算出成本後，陽明開始實施精緻攬貨，拒接負貢獻度貨載，不載賠錢貨，也禁止攬貨後調降運價。謝志堅認為，有些超大型貨櫃船公司因為運力太大，不免會收些低運價貨載，但是陽明運力沒那麼大，沒有理由貼錢攬運低價貨。
當時公司內部有員工用台語笑說：「生吃都不夠了還曬乾」，意思現有客戶都快保不住了，還挑客人，他聽了很生氣，召集業務部門指出，陽明市占率不到3％，還有97％的貨載沒有攬運到，市場那麼大，不能守著原有客戶不思開拓，如果同業以一個櫃子收取1,000美元的貨，而自己公司只收老客戶800美元，只要努力一點，用900美元就有可能招攬到同業的客戶，問題是業務人員要不要多花心思去開創新貨源。
二、在全球十大貨櫃船公司當中，陽明轉投資項目偏少，屬於必較陽春型的船公司，在市場不好時，碼頭、櫃場、物流倉儲、貨櫃車隊等轉投資少，轉投資事業在本業不好時可以幫公司多賺些錢，但在去年貨櫃船運市場創下空前榮景時，轉投資事業獲利率明顯低於貨櫃船運，會拉低集團整體獲利率。
三、陽明船隊集中在獲利最高的歐洲與美國航線，其中又以歐洲線獲利貢獻最高，因為陽明歐洲線比重高，長約比重卻很低，估計僅在二到三成之間，在現貨市場運價高漲時，陽明的實質獲利也明顯優於同業。

自從俄羅斯和烏克蘭開戰後，全球掀起抵制聲浪，包括烏克蘭官員以及民眾都呼籲跨國企業退出俄羅斯，而台灣電腦大廠宏碁（2353）、華碩（2357） 及MSI微星科技（2377）也遭點名。對此，微星於今（27）日發聲明指出，這次爆發俄烏人道危機，團隊在銷售及營業方面，皆有恪守國際間相關法律規定及決議，並重視員工安全。
微星聲明指出，公司一向遵守國際貿易法規及各國法律規範 ，當俄烏戰事爆發之際，當地甚至傳出人道危機；對此，團隊針對所有對俄羅斯之銷售及營業，均有遵守國際間相關法律規定及決議，重申微星相當重視人道關懷，及公司全體員工的安全，針對戰事微星科技希望，此次的事件可以儘早和平落幕，感謝各界關心。
自從烏俄戰爭開打以來，耶魯大學管理學院（Yale School of Management）副院長宋能菲爾德（Jeffrey Sonnenfeld）和他的研究團隊便在2月28日首度公布已退出或仍留在俄國市場的跨國企業名單，名單中也分為五個等級，由高到低依序是「退出」、「暫停」、「縮減」、「爭取時間」和「埋頭繼續」。
據了解，「撤出」是指徹底撤出俄羅斯市場，斷絕所有來往；「暫停」是減少業務，保留回去可能；「縮減規模」是減少部分業務活動，同時繼續其他業務；「爭取時間」為暫緩新的開發與投資計畫；「無視退出要求」則為堅持留下，拒絕退出或減少活動要求；台灣三家PC大廠宏碁、華碩及微星則列在「無視退出要求」的企業名單中。

中菲行(5609)指出，近期因為中國大陸與香港的疫情，海運運價下修，空運出口貨有減少，但因去年以來運費基礎一再墊高，營收較去年同期仍有顯著成長，公司今年前兩個月營收年增58.21%，估計這段時間因封城而延遲出貨的貨載，會在4月第二周至第三周出貨，帶來小旺季，就整體情勢來看，海空運市場審慎樂觀。
中菲行總經理邱鈞榮指出，由於中美貿易戰爭淡化，疫情最壞情況已過，俄烏戰爭喊出5月9日終戰，加上台幣貶值有利台灣出口，整體市場審慎樂觀。今年第一季空運市場運價雖然不如去年第四季，但仍在高檔，運往美西每公斤約新台幣400元，美東約410元。
以3月份來說，空運出口貨估計約少一成，進口貨增加約1.3%，台灣運往上海、深圳的貨載爆艙，顯示大陸工廠都在備料準備出貨。華航目前9架全貨機安排進場維修，美國線每周少掉10多個航班，4月清明連假過後就會陸續復飛，估計正好趕上解封後的旺季需求。
主管海運業務的副總經理林永川則指出，近期海運運價鬆動，本周美西線每大箱(40呎櫃)運價約8千多到9千美元，但也有船公司收上萬美元，歐洲線相較之下運價有支撐，每大箱運價約1.3萬美元。
近期上海封城雖對目前的貨量有影響，估計會遞延至4月第二周至第三周出貨。另5月開始是美國線年度新約，目前馬士基等幾家大型貨櫃船公司都有與直客簽到2至3年的長約，顯示客戶仍對高運價有擔憂，想藉長約確定拿得到艙位，而船公司另一方面減少給承攬業的艙位約兩成，將艙位放在數位平台賺取現貨市場高運價，承攬業想要維持去年業績，必須加高覽貨量。
在塞港方面，目前即使在淡季，美西洛杉磯、長堤與美東的查爾斯頓，候港時間要12-13天，紐約與諾福克要3到4天，沙瓦那1天，鹿特丹7天，6月美西碼頭工人合約談判狀況非常關鍵，全年看海運界業績與去年相當。
中菲行指出，俄烏開戰後空運市場歐洲線報價有走高，不過台灣空運市場以美國為主，其次是亞洲市場，歐洲運價波動對台灣空運業績影響不大。
全年來看，今年市場確實充滿不確定性，包括美西碼頭工人罷工與否，以及歐美經濟展望曖昧不明，都對後市增添變數，今年前兩個月因為空運進入淡季、運價回落，海運雖也在淡季，但運價仍有較去年同期高出50%至120%，中菲行前兩個月合併營收來到72.31億元、年增58.21%，三大業務營收比重分別為空運51.1%、海運45.8%、合同物流約3.1%。
中菲行去年全年營收389.86億元、年增71.93%，稅後淨利則是來到23.1億、年增112.8%，EPS16.98元，中菲行董事會已通過擬配發現金股利10.2元，以今(29)日收盤價104.5元計算，現金殖利率約9.76%。

德國經長雖宣布G7拒用盧布買俄國天然氣，但根據俄羅斯塔斯社（TASS）報導，歐洲每年消費約5000億立方米天然氣，俄羅斯供應的天然氣在其中占比高達45%。兩個歐盟國家芬蘭和保加利亞100%依賴俄天然氣。
俄國輸送的天然氣在德國每年消費的天然氣總量裡佔61.9%，佔奧地利70.1%、佔希臘96.4%、佔拉脫維亞76.5%、斯洛伐克則占84.1%，對俄天然氣依賴程度很高。
此外，在匈牙利（64.1%）、丹麥（53.1%）、波蘭（64.2%）、捷克（57.7%）每年消費的天然氣裡，一半以上也皆來自俄羅斯。

受到俄烏戰爭與美國聯準會恐加速升息利空，美股今年來一度大跌超過一成，根據常被用來做為市場多空訊號的美銀牛熊指標(the BofA Bull & Bear Indicator)，於3月24日首次出現自新冠疫情以來的買進訊號，跌至2.0的超賣水準，意味著未來美股有可能出現強力反彈表現。
「元大S&P500」ETF研究團隊表示，美銀牛熊指標由美國銀行所編製，綜合考量包括避險基金多空部位、信用利差、個股漲跌家數比例、股債資金流向等市場因子。這項指標使用 0~10 的數值表示市場當前的氣氛，當指標數值處於 0~2 的綠色區間，代表市場情緒過度悲觀，股市可能已經超跌，投資人反而應該逢低佈局。
過去5年以來，僅有3次美國銀行牛熊指標出現買進訊號，事件分別來自2019年1月和2019年8月的美中貿易戰，以及2020年3月的全球新冠疫情爆發。這次的買進訊號吸引不少投資人積極進場抄底，以國內唯一一檔追蹤S&P 500指數的元大S&P 500(00646)為例，在3月28日規模就突破100億元，最新受益人數也來到2萬人。
美股達人指出，S&P 500指數是最具代表性的美股指標，股神巴菲特都推薦，在過去10年的年化報酬率達到14.8%，過去5年的年化報酬率更高達16.2%，是吸引台灣投資人逢低搶進的主要因素。
「元大S&P500」ETF研究團隊表示，美國目前大多數據都顯現美國經濟仍處於良好的健康狀態，而股市已大部份反應聯準會預期的升息動作，現在是很好定期定額加碼布局的時點，以布局美股中長期的漲升機會。

面板大廠友達（2409）宣布將實施3年股東報酬計畫，並決議辦理現金減資20％，不過市場似乎不買單，多家外資保守看待友達，其中兩家重申「賣出」評等，目標價最低維持14元。
美系外資表示，友達的股息分配計畫是個循序漸進的積極事件，儘管面板業正面臨下行週期，但有鑑於今年IT及電視面板供過於求，因此對產業保持謹慎態度，重申「賣出」評等，目標價維持16元。
另一家美系外資指出，減資及股東報酬計畫不會改變LCD產業前景，也不會改變友達未來可能疲軟的盈利，這可能表示對公司的經營或產業前景不樂觀，因此重申「劣於大盤」評等，目標價維持14元。
至於歐系外資則認為，友達在2021年的強勁表現後，努力降低2022年及2023年潛在獲利下滑對股東回報的影響，新的減資計畫可以保證未來更好的股東權益報酬率（ROE）。
不過整體來看，今年Q1電視面板價格下降，以及上半年整個IT面板價格下滑，是當前財務狀況的主要下行風險，預計2022年及2023年將略微供過於求，且價格沒有回升的跡象，因此重申「賣出」評等，目標價維持17元。
友達股價今日開低走低，最低滑至19.8元，終場收20.05元，下跌0.4元或1.95％，成交量逾21萬張。

俄羅斯入侵烏克蘭導致能源產業出口受阻，祭出低價折扣來吸引買家，根據跟蹤石油運輸Kpler資料顯示，自3月初以來，已有5批約600萬桶的俄羅斯原油裝載完畢，正在運往印度，預計將於4月初卸貨。這相當於印度去年全年進口俄羅斯原油數量（1200萬桶）的一半。
根據國際能源署（IEA）的資料，正常情況下，俄羅斯每天出口約500萬桶原油。它是世界第三大產油國，僅次於美國和沙烏地阿拉伯，也是僅次於沙烏地阿拉伯的第二大原油出口國。
綜合各家媒體報導，印度可能開始以20%左右的折扣從俄羅斯購買更多廉價石油。根據目前的原油價格，這將意味著每桶少花20多美元。
政府關係諮詢公司Vogel Group的貿易主管卡帕迪亞（Samir N．Kapadia）說，印度每年從俄羅斯進口原油佔比僅為2%至5%。他表示，傳統上，印度從伊拉克、沙烏地阿拉伯、阿拉伯聯合大公國和奈及利亞獲得原油，但目前這些國家的原油價格都在上漲。
卡帕迪亞表示，印度向俄國買油的動機是從經濟上考量，而非政治。當進口量增長逾8成的石油時，很難不給你打20%的折扣，尤其是在疫情和全球增長放緩之際。
除了折扣的好處，印度還會權衡與俄羅斯的友誼，從俄羅斯進口原油。卡帕迪亞說，印度是世界第三大石油進口國，「現在他們正在權衡與老朋友合作的選擇。」

全球第一大加密貨幣交易所幣安（Binance US）的新任執行長 Brian Shroder表示，幣安有望在兩到三年內進行IPO，並將於4月宣布「數億美元」規模的融資。Shroder還透露，自2021年第四季度以來，幣安美國的利潤已超過了Uber，而根據財報，Uber的淨利潤為8.92億美元（約合台幣257億元）。
目前比特幣價格已站上47,500美元，收復今年以來跌掉的失土，也帶動比特幣概念股，如Coinbase(COIN.US)股價勁揚近8%。
Coinbase是綜合排名為全球第二大的數位資產交易所，僅次於幣安(Binance)，搶先幣安在去（2021）年4月，於那斯達克交易所直接上市，是第一家公開上市的大型加密貨幣交易所。

盧布匯率在週一延續了升勢，已連續第6個交易日上漲，其中，美元兌盧布收在89.75，為上月俄烏戰爭爆發以來盧布匯價的最高水準。目前，盧布兌美元的匯率僅較戰爭爆發前下跌約10%。
週一部分俄羅斯國內銀行為客戶的美元提供兌換盧布的匯率比莫斯科交易所還要低。俄羅斯儲蓄銀行Sberbank PJSC的匯率為1美元約89盧布，而奧地利萊夫森銀行Raiffeisen Bank的俄羅斯網站報價則為86盧布。
因制裁措施不斷增加，企業紛紛撤離俄羅斯，投資者拋售俄羅斯資產。戰爭爆發後的2周內，盧布兌美元一度暴跌33%，俄羅斯央行採取了一系列措施救市，以遏制俄羅斯經濟被孤立所帶來的損害，其中包括為防止資金流出俄羅斯而實施的資本管制。
此外，俄羅斯還開始要求天然氣出口必須以盧布計價，不過一些國家已拒絕了這一要求。
富國銀行外匯策略師Brendan McKenna表示，近期盧布匯率上漲是資本管制可能開始發揮作用的跡象。他說，資本管制的目的是把美元留在俄羅斯，同時也限制盧布兌換成美元，如果盧布不能賣出，那麼盧布的價值將會受到支撐，並在巨大的拋售壓力下穩定住盧布的匯率。
Monex外匯分析主管Simon Harvey表示，這種上漲可能是短暫的。他表示，如果離岸市場全面恢復運作，將無法看到目前的匯率水準可以維持，在目前的資本管制措施下，市場已經基本失靈。

美系外資認為，聯發科（2454）長達5年的牛市循環已經要結束，且5G單晶片系統（SoC）最快Q2可能出現首次砍價，因此將其調降為「中立」評等，但目標價維持1050元。
美系外資認為，聯發科5G單晶片系統（SoC）營收可能在今年達到巔峰，降價的初步跡象已經顯現，加上中國智慧型手機市場環境疲軟，新興市場客戶荷包因為通膨面臨更大壓力，因此未來幾個季度，華爾街可能會不斷下修預期。
美系外資指出，與高通相比，聯發科仍相當有競爭力，不過在2022下半年或2023年成長力道會放緩，因此將2022年EPS下調2％、2023年EPS下調10％，以反映智慧型手機需求的疲軟。
美系外資認為，由於中國的高階5G需求疲軟，聯發科的5G單晶片系統可能在Q2首次砍價，降幅約5-10％，預計今年下半年會出現更多降價，新興市場的5G需求因為通膨壓力上升，使客戶對價格更加敏感，代工產能會變得不那麼緊張。
聯發科股價今日開低走低，最低滑至903元，終場收912元，下跌52元或5.39％，成交量逾1.2萬張。

電動車大廠特斯拉（Tesla，美股代碼TSLA）在美國時間28日盤前宣布，計劃再度分拆股票，股票一夜飆漲至1091美元，大漲8％，創下1月12日以來最高。而這也是特斯拉自2020年以來第二次拆股。而特斯拉自2020年8月宣布首次拆股計劃以來，至今累計已上漲約300%。
過去兩年，蘋果、輝達等大公司也都完成拆股，谷歌母公司Alphabet最近也宣布了即將拆股的計劃。分析師認為，其他股價較高的標普500成分股還有Chipotle Mexican Grill（週一上漲0.1%，報1558美元）、Booking Holdings（週一約收於平盤，報2247美元）。分析師估計，這些公司未來也有可能宣布拆股計劃。
在美國銀行全球研究部門最近的研究報告中顯示，拆股對企業而言大多是利多，相關企業拆股一年後，平均回報率約為25%，同期市場整體回報率則為9%。原因可能為，企業在拆股後每股股價降低，但並不會影響公司基本面，從而吸引更多投資者。
像是亞馬遜3月9日宣布將於6月6日拆股，其股價在當天暴漲約20%，而同期的那斯達克漲幅僅7%。
由於拆股後股票入手更容易，加上特斯拉為電動車龍頭，特斯拉週一為富達證券網上交易客戶中最活躍股票。

俄烏戰火推升原油價格，帶動汽油價格飆漲，電動車買氣再升溫，為降低長期性高油價影響，消費者「棄油轉電」，全球車市電動車換車意願大幅提升，自3月15日起，電動車相關ETF開始反彈，最高投報率超過18%。
永豐投信指出，今年投資市場遭逢各項不確定性因素，包括戰爭、疫情、升息、通膨等，投資宜聚焦趨勢明確的主題，原油上漲推升市場對電動車後市展望正向，永豐智能車供應鏈ETF（00901）投資電動車供應鏈產業，長線趨勢看好，
永豐投信表示，這波高油趨勢有助電動車普及加速，搭載自駕功能與智慧運用的智能車更受到市場追捧，產業鏈加速佈建發展，台廠相關供應鏈持續受惠。
永豐投信說明，電動車款推陳出新，台廠切入電動車發展踴躍，代工大廠鴻海是積極投入者，今年10月將推出的Model C，具備高性能、長續航的低價電動休旅，目前鴻海電動車系統中，台灣供應鏈占比約65％，目標在2024年將占比拉升至90％，永豐投信表示，電動車從過往能源轉型的交通工具，加入智慧化運用，更將使得資通訊產業全方位轉型，鴻海等國內廠商積極推動國內電動車供應鏈自主設計與研發實力，帶動整體智能電動車產業鏈全面受惠。
除了能源轉型運用、電動車智能化，智能車發展強化安全需求，永豐投信指出，美國交通安全局3月發表汽車乘客保護規定，未來可以製造不具備方向盤的汽車，監管機關先力求修法，完善自動駕駛體制，包括：自動駕駛車輛所需搭載的鏡頭、雷達、光達，車用晶片需求數量都顯著提升，在電動智能車轉型趨勢更加明確下，台灣產業鏈受惠強大成長動能。
永豐投信旗下智能車供應鏈ETF（00901）鎖定台灣智能車供應鏈概念股投資的台股ETF，建議投資人不逢把握近期概念股股價大幅回檔、逢低建立長線部位。
中信綠能及電動車ETF經理人張苡琤表示，盤勢持續受烏俄戰爭影響，近期可見市場資金在升息刺激下流向金融股取暖，另外由於電動車、混合能源車需求大增，持續推動車用晶片市場暢旺，相關廠商股價表現強勁。
張苡琤指出，美國總統拜登上台後重返巴黎協定，雖然積極推廣電動車，但美國電動車尚未建立完整在地產業鏈，研判未來會致力引進外國廠商入美設廠，而在美中角力下，中國以外供應鏈出線機會預料較高，台廠在MIH聯盟支持下，或有表現機會。

俄羅斯與烏克蘭戰事持續延燒，國內電腦大廠宏碁（2353）、華碩（2357） 及微星科技（2377）日前遭耶魯大學點名列入，不願退出俄羅斯、無視退出要求的企業名單。對此，華碩董事長施崇棠今（29）日出席AI生醫資訊創新研究暨應用服務中心合作啟航儀式時指出，「華碩已停止出貨俄羅斯」，而針對俄烏之爭則低調不願多談。
華碩日前發出聲明指出，公司深度關切在烏克蘭逐漸升級的人道主義危機，團隊已積極為當地受影響的同事及家人提供援助，且團隊一直致力遵從所在各國的規範，加上供應鏈、物流、銀行交易及其他因素所形成的複合性挑戰，對俄羅斯市場的出貨已停滯。對此，華碩還捐助財團法人賑災基金會「賑濟烏克蘭專戶」新台幣3,000萬，衷心期盼和平及人道援助能即時給予每一位受影響者。 
據了解，烏克蘭副總理費多羅夫於3月10日以正式信函向華碩董座施崇棠喊話，指出IT產業支持責任和民主的價值觀，華碩也是共享相關價值觀，並呼籲其停止與俄羅斯的任何關係和商務往來，停止與俄羅斯客戶和合作夥伴的關係，直到俄羅斯完全停止侵略烏克蘭、以及公正秩序重新恢復，包括停止供應硬體和電子產品、以及停止向俄羅斯提供技術支援和服務。

面板大廠友達（2409）昨日宣布將實施3年股東報酬計畫，今年將配發1元現金股利，並減資20％，合計每股可退回3元現金，以昨日收盤價來算，殖利率約14.7％，美系外資認為，友達今年的殖利率符合預期，但可能會受到整個產業的波動影響，因此維持「中性」評等，給予目標價18.5元。
友達（2409）昨日盤後宣布辦理現金減資，市場似乎不太買單，今日早盤以20.2元開低，一度滑到19.8元，跌幅逾2％。
美系外資指出，近15％的殖利率幾乎與預期一致，管理層先前評論，在週期性產業動態較少的情況下，股東報酬政策更穩定，2023年及2024年每股3.5元股東報酬應該是個驚喜。
美系外資表示，友達的3年股東報酬計畫短期內可能對市場情緒有利，但也警告不要只看台灣面板製造商的殖利率，因為與產業動態高度相關的股價走勢很容易被壓倒。
美系外資持續看到IT面板價格面臨下行風險，旺季補貨趨勢可能會從今年3、4月推遲到5、6月。因此維持友達「中性」評等，給予目標價18.5元。

根據外媒彭博報導指出，美國政府推出法案，提供520億美元扶植本土半導體產業，但台積電和三星都呼籲美國政府，讓外資企業也能參與，對此知名半導體分析師陸行之指出，看起來是英特爾先前投書有效果，且台積電也還在考慮，如果拿不到合理補助，是否會變成競爭者的職業訓練所。
陸行之表示，看起來之前英特爾在去年7月6日在 POLITICO 投書有效果，現在是台積電及三星要考慮要是拿不到合理補助，是不是該暫緩在美國亞利桑那州高成本的投資，免得變成競爭者的職業訓練所。
陸行之分析，台積電說美國政府補助半導體公司不應該以總部設立地點來看，也應該考慮公司是誰持有的，台積電目前外資持有近80%，美國資金應該超過50%。
但目前看起來，台積電要把一堆在台員工請到美國幫忙開疆闢地，但美國移民法似乎不太友善。
陸行之也指出，台積電建議美國發展半導體應集中在先進技術研發，而不是弄個市場已經有的製程跟產能來複製，但他認為這個有點廢話，因為新入競爭者好像都是先搞複製，再來弄創新，全球只有少數科技公司一開始就搞破壞式創新，但缺乏執行力，失敗率就比較高。

電動車大廠特斯拉（Tesla，美股代碼TSLA）美國時間28日盤前宣布猛料，計劃再度分拆股票，刺激股票一夜飆漲8％至1091美元，為1月12以來最高。對於特斯拉計畫再拆股的消息曝光後，掀起不少股民嗨爆直喊，「每拆必噴」、「股價直接噴到火星」。
根據特斯拉近日提交給美國證券交易委員會（SEC）文件稱，特斯拉將在近期召開的年度股東大會上徵求股東同意，提高授權普通股數量「以便公司推動股票分拆計畫」；不過特斯拉尚未說明此次具體拆分時間點、拆股比例。
其實早在2020年8月，特斯拉就曾實施拆股，當時正式宣布1拆5後，其股價在短短3周內狂漲80％，連帶使特斯拉市值達到標普500指數成分股門檻，在該年底加入標普500後，此後股價又再漲一波。
對此，不少批踢踢股市板的網友看好拆分能夠繼續推動特斯拉股價上漲，紛紛回應，「噴啊！兩星期前沒All in可惡」、「可以all in我特了」、「拆股就是噴，考古題還有人不會寫」、「你說有拆股過怎麼算？一樣是1000以下無腦買」、「一直拆，財富密碼」、「已入貨，等抬轎」。
何謂股票拆分（Stock Split）是指一間公司將其現有的每股股票，分割成多股，來降低股票價格，影響流通在外的股數比例增加，但股本的總價值不變。簡單來說就是讓單一股票的價格不要太昂貴，讓一般散戶可以較容易入手；不只特斯拉，蘋果、亞馬遜都曾進行過股票拆分。

蘋果在昨日的奧斯卡金像獎中，以《樂動心旋律》（CODA）奪下最佳影片獎，好消息也帶動股價勁揚，週一收漲0.5％，截至週一收盤，蘋果股價已連續10日上漲，創近12年來最長的連漲紀錄；分析師也看好蘋果未來表現，給予200美元目標價。
蘋果股價週一收在175.6美元，上漲0.88美元或0.5％，市值達到2.87兆美元。截至週一收盤，蘋果股價已連續10個交易日勁揚，累積漲幅16.6％，創下自2010年10月以來最長的連漲紀錄。
由蘋果出版的《樂動心旋律》（CODA）奪下奧斯卡最佳影片獎，這也讓Apple TV+擊敗Netflix等競爭對手，成為首個獲得奧斯卡最佳影片獎的串流媒體平台。
Wedbush分析師Dan Ives指出，蘋果獲獎應該會讓Apple TV+訂閱人數明顯增加，並吸引更多好萊塢人才到Apple TV+參與未來的內容規劃。
Dan Ives認為，這次獲得奧斯卡獎，改變了蘋果在內容方面的努力，也讓Apple TV+成為主流串流媒體平台，華爾街也開始更關注蘋果。目前Wedbush給蘋果200美元目標價。
另外，蘋果擬推出「硬體產品」的訂閱服務，摩根士丹利分析師Katy Huberty表示，考量到蘋果技術平台對於用戶日常生活的重要性，以及用戶對於產品的高黏著度，用戶付費的意願很高，且訂閱服務可以縮短硬體的更換週期，因此維持蘋果「加碼」評等，目標價210美元。

俄羅斯與烏克蘭和平談判為市場帶來希望，美股今天上揚。台股今（29）日以17568點開出，上漲48點，指數守住17500關卡。
蘋概三王中，台積電（2330）今以586元開出，上漲2元，之後再增加至上漲4元；大立光（3008）以1915元開出，上漲15元；鴻海（2317）則以106元平盤開出。
友達光電（2409）昨（28）日召開重訊記者會，董事長彭双浪宣布，董事會通過三年股東報酬計畫及決議現金減資案，預計減資20%。友達今早盤下跌逾2%，目前跌幅收斂至逾1%。
外資在最新報告中保守看待半導體產業，示警庫存修正將開始，智慧型手機庫存修正拉長後，預計Q2會出現砍單，聯發科（2454）目標價下修至1280元，但維持「加碼」評等；力積電（6770）目標價下調至53元，重申「減碼」評等。聯發科（2454）今早盤下跌逾3%、力積電（6770）則在平盤附近震盪。
道瓊工業指數漲升94.65點或0.27%，以34955.89點作收。標準普爾指數攀升32.46點或0.71%，收在4575.52點。科技股那斯達克指數勁揚185.60點或1.31%，收14354.90點。費城半導體指數漲21.83點或0.62%，收3547.17點。

美系外資於最新報告中認為，認為半導體庫存修正將開始，產業在第2季恐將出現砍單；晶圓代工廠力積電 (6770) 董事長黃崇仁於今 (28) 日參加陽明交大授予名譽博士學位典禮時指出，半導體需求不能只看 PC、手機等單一產品來決定，這是落後的思想，強調力積電的產能滿到年底，價格也持穩，外界無須擔心。
據美系外資最新釋出的報告顯示，外資對於半導體產業前景已轉為保守看待，且認為產業可能將開始庫存修正，並將聯發科（ 2454 ）及力積電的目標價調降，其中，聯發科之目標價由1380元下修至1280元，而力積電目標價由57元下修至53元，重申減碼評等。
針對外資再度看空半導體產業，黃崇仁指出，半導體需求不能只看手機，像是輝達、英特爾的應用也不只有手機，舉例像蘋果旗下，就有五花八門的應用產品，且大多有實際挹注其本身營收，該報告不應該只靠手機來決定，像現在市場產品方面，光一個車用囊括各種不同的領域，像輝達賣伺服器也很多元化，生意很好，可見根本沒辦法用單一產品來決定。
黃崇仁說，戰爭、利率對產業也會有交互影響，沒辦法確定哪個是對的，像是現在大環境中的各種因素交互影響，在多元多變的情況下，沒辦法單以一個因素來斷定產業景氣。此外，力積電看向年底，其產能還是滿載，只是客戶不像去年積極敲門要產能，價格幾乎都有長約確保，不過還是能維持穩定狀態。

晶圓代工龍頭台積電（2330）董事長劉德音今日以台灣半導體產業協會（TSIA）理事長身份出席年度會員大會，他受訪時被問到台積電4月將進行年度例行性調薪時，他說「每年調薪會將通膨納入考量，今年調幅，希望大家都會很開心」。
另劉德音今日也指出，中國封城已影響 PC、手機等消費性需求，但台積電技術競爭力強，今年資本支出與營收成長展望維持不變。
台積電在上海松江區設有 8 吋廠，目前生產正常未受封城影響。劉德音透露，當地政府有事先通知，讓台積電能先行部署，維持人員、生產正常運作。

砷化鎵晶圓代工大廠穩懋（3105）昨（29）日應櫃買中心邀請舉行線上法說會，釋出產能利用率提升不如預估，Q1毛利率恐有壓力負面消息，衝擊今（30）日股價表現，終場收271.5元，下跌10.5元或3.72％，盤中最低來到265元，創逾2年半低點。
3家外資法人在最新報告中也保守看待穩懋後市，其中亞系外資重申「劣於大盤」評等，目標價由330元下修至300元；美系外資重申「中立」評等，目標價維持307元；另一家美系外資重申「減碼」評等，目標價維持278元。
亞系外資表示，受全球經濟及智慧型手機需求疲軟衝擊，下修穩懋2022年及2023年EPS預估，降幅4%-8%，預估穩懋在未來2-3個月產能利用率持平，除了下修今、明年獲利預估，也下修今年Q1及Q2 EPS預估，分別調降4%及14%，重申「劣於大盤」評等，目標價下修至300元。
美系外資表示，近期智慧型手機市場需求疲弱及未來成長動能不明，重申穩懋「中立」評等，目標價維持307元；另一家美系外資則強調，受智慧型手機需求疲軟，穩懋產能利用率低於預期，恐衝擊Q1毛利率低於市場預估，同時Q1 EPS將有10-15%的下修風險，重申「減碼」評等，目標價維持278元。

Gonzalo Asis與Riddhi Prasad等美銀策略師在最新報告中指出，儘管美股基本面弱，但股市仍在上漲，這是警告訊號。美銀警告，美股過去兩週上漲達11%，具備熊市反彈特徵，接下來可能出現更大幅度下跌。
美銀表示，一些記錄指出，最大規模的反彈會出現在泡沫破滅，和全球金融危機的陣痛中，標普500指數從1月份紀錄高位下跌12%的拋售尚未結束，最近卻出現大幅反彈，這是熊市波動的典型現象。
美銀策略師表示，背景惡化，加上美聯準會縮緊金融環境對市場不利，美股不太可能持續上漲。
儘管2年期美國國債收益率自2019年以來首次超過10年期國債收益率，標普500指數週二上漲了1.2%，在11個交易日中9次上漲。美銀策略師指出，自1927年以來的11個熊市中，曾有4次股市在10個交易日內的漲幅超過10%，顯示在熊市中連續10日的大幅相當常見。
美銀策略師表示，只有通膨走弱，才有機會延續股市最近漲勢。但美銀估計此情況不會出現。美銀也警告，雖然東歐緊張局勢緩解將會消除經濟成長威脅，但美聯準會也會因此加快升息腳步。

中航(2612)今(30)日下午在法說會上指出，公司的海岬型船，今年第一季到目前為止現貨市場平均日租14793美元，由於公司船隻都是簽長約，目前一年期長約日租約2.7萬美元，公司簽到的大約是這個價，為成本價1.5萬美元的1.8倍。在投資同業股票部分，雖然沒有賣在最高點，賣出的價格是買進價的2到3倍。
中航去年全年營收35.51億元，獲利10.31億元，年增216.25%，EPS為5.27元，大幅超越2020年全年每股盈餘的1.67元。中航擬每股配發現金股利2.68元。獲利當中本業獲利約3.54億元億元，股票投資挹注約6.87億元，主要是投資陽明(2609)、中櫃(2613)、陸海(5603)及中菲行(5609)等航運類股。
有法人問中航投資的幾家運輸同業股票是否賣得太早，中航董事長彭士孝指出，有些公司股票每日成交量不大，公司需要等候時機，雖然沒有賣在最高價，賣出價卻有買進價的2到3倍。公司高階法會後表示，貨櫃三雄當中只買了陽明一家，目前沒有其他散裝船公司股票，目前投資的幾家股票進進出出，都還有股票在手上。
在海運本業部分，中航協理唐邦正指出，市場預期中國大陸鋼鐵業產銷回溫，鐵礦砂價格於近期反彈，第一季至今平均價格每噸達140美元；俄烏戰爭造成原油、煤炭、穀物價格飆漲連帶牽動散裝輪市場，黑海在全球原油、乾散貨進出口具有舉足輕重地位，後續效應仍需密切關注。
中國大陸過去兩季鋼鐵產量收縮，但政府可望推出包括基建、降息等政策刺激經濟發展，被視為有利鋼鐵業後市的訊號；市場短期內受俄烏戰事與疫情波及，唯遠期運價呈正價差因此公司仍樂觀看待上半年換約情況，並維持既有策略分散換約時間以降低風險。
對於今年第二季，中航評估俄羅斯入侵烏克蘭引發動盪，短期內該地區情勢仍然險惡，戰局平息前將造成大宗商品價格波動與供應鏈風險
俄烏戰情變化；俄羅斯為歐洲主要煤炭進口國，該國出口煤碳佔球13.4%，為分散採購來源，歐洲轉向太平洋地區如澳洲、印尼等國進口煤炭，對散裝輪市場為一利多。
另一方面在能效雙控與冬奧影響下，中國大陸自去年下半年以來鋼鐵生產總量回落，鐵礦砂庫存大幅上升，市場預期鋼鐵產業自第二季開始回歸正軌，唯新一波疫情可能帶來阻礙，疫情左右大陸原物料需求。
市場預期大陸今年將著重經濟發展，加上大宗物資長水路運輸需求增加，各型散裝輪可望互相拉抬，讓各船型跨界連動效應再現。
中航目前有10艘海岬型船，船舶平均年齡僅9年，中航以1年期的長租為主，10艘船的換約時間分散到每一季，每季都有2-3艘船換約。

SEMI國際半導體產業協會攜手英國考文垂大學(Coventry University)未來交通與城市研究所(IFTC)系統安全組(SSG)共同啟動半導體資安調查計畫，一探驅動企業和消費者選用電腦資安硬體背後的考量因素。該計畫最終報告重點指出：「要加強歐洲半導體製造業整體資安防護，需要一致的產業安全標準、支持決策者採用新技術，同時開發部署及管理半導體資安硬體所需的新技能組合。」 
SEMI歐洲總裁Laith Altimime表示，硬體安全對半導體業至關重要，本次計畫正是強化製造業與半導體資安的一大步，希望藉以打造安全無虞的數位生活。SEMI樂見調查結果出爐，也將與會員共同解決這些半導體資安相關的挑戰。很開心能與SSG研究團隊並肩推動這個策略性計畫，也感謝他們的大力支持。
該調查計畫獲英國政府經濟暨社會研究委員會(ESRC)資助的設計社會科學數位安全中心(Discribe Hub)支援，旨在找出企業部署半導體資安解決方案的最大成本，以及企業未能進一步強化資安措施的原因，並以促進半導體資安技術商業應用、擴大佈局、進而保護全球經濟不受網路攻擊為目標。
這項調查計畫主要研究結果包括， 統一標準及共同需求受到安全硬體生態體系的支持；合規性和標準均是採用安全硬體的主要誘因。 應鼓勵企業決策者採用安全硬體；當企業衡量半導體資安硬體的建置成本及收益時，需系統性評估其有效性。 找出有利推行採用半導體資安硬體所需的新技能組合。資安開發人員需識別現有技能和新技能的共同之處，以便有效實施安全解決方案，也需足夠支援才能徹底發揮新硬體功能。 
SEMI全球行銷長暨台灣區總裁曹世綸表示，半導體供應鏈的安全性已然成為全球關注焦點，提升供應鏈的整體資訊安全刻不容緩。SEMI台灣長期致力推動半導體資安標準化。例如於2021年成立資安委員會，計畫為業界提供實際的資安健診基準與最佳實踐方案，同時也搭配SEMI平台，建立產業資安意識。
另外，SEMI更於2022年初主導發布首個半導體晶圓設備資安標準 － SEMI E187，全面實踐導入與應用，提升台灣及全球半導體產業鏈的資訊安全，更為高科技製造業奠定智慧化、數位化的基石。 

中華海洋生技於今（30）日指出，團隊於第21屆「馬來西亞MTE國際發明展」中再獲肯定，這次大展台灣共獲得21金12銀5銅；其中，中華海洋生技也以「小分子褐藻醣膠：一種可用於預防癌症放射線療程所導致的肺炎和肺纖維化之活性成分」，為台灣添得一面金牌。
中華海洋生技指出，該項發明由團隊與羅東博愛醫院腫瘤醫學中心主任吳思遠副教授合作，將小分子褐藻醣膠用於製備預防放射線導致之肺炎之醫藥品，相關研究成果曾在美國癌症年會（AACR）公開發表，論文也刊登在國際期刊《海洋藥物》(Marine Drugs)，並於去年取得中華民國發明專利，如今再獲國際發明獎金牌，證明其深厚的應用潛力與價值。
中華海洋生技表示，放射性肺炎及纖維化是胸腔放射治療常見且不可逆的副作用，即便癌症腫瘤清除以後，產生纖維化的部位仍舊無法換氣，晚期的肺部纖維化，會造成病人長期咳嗽、喘、胸痛，甚至莫名的發燒，影響患者生活品質。從動物實驗研究發現，Hi-Q小分子褐藻醣膠能改變發炎反應蛋白質的表現模式，達到改善肺部纖維化的效果。
中華海洋生技表示，團隊專精褐藻研發與應用，從目前已合作發表的超過57篇期刊論文及人體臨床試驗成果，發現小分子褐藻醣膠透過減少發炎性細胞激素表現而具備抑制發炎的能力，也能透過增進非特異性(先天)及特異性(後天)免疫反應，達到提升免疫的功效。
中華海洋生技強調，獨特的Hi-Q小分子褐藻醣膠對固態腫瘤也具有抑制生長、移轉及復發的顯著效果，並獲得美國癌症研究所NCI認可，收錄於藥物及天然物詞典，可望帶來更多元及深入的研究與應用機會，造福全球飽受癌症及副作用所苦的患者。

根據Yole Développement 報告指出，全球 MEMS（微機電系統）感測器預計到2025年將接近177億美元，年複合成長率為7.4%，電聲大廠美律（2439）自 2013 年正式進入MEMS麥克風市場後，近年屢傳捷報，美律實業總裁黃朝豊指出，MEMS 麥克風自2020年起，每年均以超過60%的營收成長率在發展， 對其賦予厚望。
美律麥克風事業處主管張朝森指出，疫情改變工作型態，商用客戶持續增加，今年估計60%的營收成長主要來自視訊會議系統客戶的貢獻，以及相對成功的供貨策略。
美律 MEMS 麥克風之所以獲得視訊會議客戶關注，在於產品具有訊噪比高、相位集中、超寬頻特性等優異表現，更大幅降低麥克風的體積，使客戶不論會議環境多大，使用者距離麥克風多遠，都能清楚收音，同時從類比到數位輸出，各種尺寸都有，滿足客戶不同需求。
除 MEMS 麥克風之外，美律結合麥克風產品，推出氣壓及溫度感測器多項新品，今年將進入量產階段。舉例而言，美律將麥克風結合氣壓感測器，能讓客戶只使用一個元件達到收音和氣壓感測的雙重作用，特別是在講究尺寸的穿戴裝置上能讓客戶的機構設計更加便利，深受客戶青睞。
張朝森指出，穿戴裝置市場規模在 2020 年逾 360 億美元，估計 2028 年成長至 1140 億美元，複合 年均成長率 15.4%。感測器及雲端運算的進步，將穿戴式裝置從健身追蹤器、智慧手環及耳機中解放至眾多物聯網應用，舉凡醫療、工業、零售業、無人機等領域，均是新一波穿戴裝置的新戰場，美律已蓄勢待發，期待重寫市場。
美律總裁黃朝豊也表示，聲音與穿戴裝置息息相關，在下一波的穿戴裝置市場中，美律將不會缺席。

俄羅斯財政部表示，將於3月31日按當天的有效匯率，以全額面值和應計利息提前回購4月4日到期的20億美元歐洲債券，這也是今年金額最大筆債券，但不甩條款規定將以盧布回購，再次為市場投下震憾彈。
歐洲債券是一類針對全球市場的債券，條款中規定必須以美元進行償還，以盧布到期還款可能會再次提高俄羅斯百年來首次外部主權違約的可能性。
俄羅斯財政部聲明，債券持有人應在格林威治標準時間3月29日13點到3月30日14點期間向俄羅斯國家結算存管處，提交其出售所持資產的請求。
俄羅斯財政部表示，2012年發行的這筆債券，將以其名義價值的100％進行回購。目前尚不清楚政府回購的金額是否有限額，或者持有的債權人若不投標盧布支付，會發生什麼情況。
《路透社》報導，俄羅斯方面再度拋出震撼彈，宣布要以盧布支付，並可以提前贖回這些債券，這批債券是俄羅斯今年最大的一筆到期債券。分析師表示，回購債券以盧布支付，是非傳統方法，可能是為了幫助被國際結算系統拒於門外的俄國投資人。
根據分析公司Refinitiv的資料，摩根士丹利、貝萊德、安盛等主要資產管理公司都持有於4月4日到期的債券。
早前，俄羅斯還提出歐洲進口俄羅斯能源需用盧布支付，試圖繞開金融制裁，緩解美元壓力。
迄今為止，俄羅斯的到期主權債務均已完成償付。週二早些時候，俄羅斯財務部聲明，已支付2035年到期的歐洲債券共計1.02億美元的票息，這已經是在違約憂慮漸起後，俄羅斯進行的第三筆債券償付

面對俄烏戰爭持續、美國升息未歇、通膨壓力未止，投資人要如何因應四月到年底包括台股、陸股在內的亞洲股市？香港對沖基金無極資本公司（Infini Capital）創始人兼執行官錢濤（Tony Chin）認為，保守看待。
香港無極資本公司（Infini Capital）去年拿下亞洲對沖基金榜首，華爾街日報、彭博社及路透社等國際財經媒體，都相當重視錢濤對於市場激烈波動的看法和解讀。
今年三月中國公司在美國發行的ADR（美國存託憑證）、中資股票在美股的表現，堪稱是中國股票史上最震盪的代表作之一。持續低迷超過一年的中國股價，先是在俄烏戰爭等不利因素下出現重挫；但僅短短一周的時間，因政府出爐一系列利多政策後，又上演戲劇性大反彈。如此驚心動魄的演出，說明了市場根本就是不穩定和不確定。
錢濤接受「華爾街日報」訪問時表示，三月上旬的恐慌性賣壓，堪稱是中國公司ADR歷史上最重大的事件之一，投資者為了降低風險，基本上是不計成本的抛售。但短短6天後，包括中國領導人習近平最高經濟顧問劉鶴在內的多名官員，承諾積極推出有利市場政策，並維持資本市場穩定運行，股市立即出現谷底反彈暴衝式的翻揚。錢濤對華爾街日報說，中國政府這種強有力的表態支持資本市場是前所未見的。
面對目前變幻莫測的國際局勢，要如何看待四月到年底的台股、陸股和亞股？錢濤分析指出，從4月到年底，日本、台灣等亞洲股市將緊跟美股的節奏，持續受到美聯準會升息的壓力。從第二季度開始，日、台企業盈利增速將大幅降低，同時，美元利率走高打壓估值，亞洲股市將在倉位調整結束後延續下跌的趨勢。
另一方面，中國股市在明確的政策信號後，短期將持續震盪築底，耐心等待經濟見底。不過中國股市這裡會有兩個截然不同的主流預期，一是中國提前結束「動態清零」政策，全面開放，A股將暴力拉升；二是房地產刺激政策不見效果，量價繼續跌，拖累經濟再下一個台階，A股將再次探底。
俄烏戰爭持續，美國升息未止、通膨壓力未減，投資人要如何因應亞洲股市走勢？錢濤分析，俄烏戰爭影響亞洲股市的表現，主要來自於供應鏈和資本回流這兩方面。首先，亞洲國家普遍是能源進口國，同時工業製造產業的比重較高，俄烏戰爭導致能源短缺，並擾亂鋁、鈀金等工業金屬的供應，衝擊加工製造產業鏈，侵蝕中下游企業的利潤，其次，隨之而來的通脹將迫使美、歐、英國央行加快升息，引發資本流出亞洲股市。

美國記憶體大廠美光在發布最新一季財報時表示，預計烏俄戰爭導致的原料短缺不會對近期生產造成影響，但預計成本將上升。
美光執行長Sanjay Mehrotra在公佈財報收益的電話會議上表示，美光目前預計短期產量不會因俄烏戰爭而受到任何負面影響，但預計在確保原料的安全供應的過程中，生產成本可能會增加。
他補充表示，近期公司努力促進供應多樣化，維持原料和氖氣庫存充足，這些措施有助於減少俄烏戰爭的衝擊。
根據美光最新公佈的財報顯示，在截至3月3日的第二財季中，美光的營收成長25%至77.9億美元，超過原先75.2億美元的預期。公司淨利為22.6億美元，EPS為2美元，上年同期為6.03億美元，EPS為53美分。
由於美光提高了NAND和DRAM儲存晶片的售價，推動公司毛利率佔收入的比例從去年的26.4%升至47.2%。
全球晶片短缺的狀態已經持續了一年多仍未好轉，這使得美光科技對當前財季收入的預期高於市場預期。美光預計第三財季營收為87億美元，正負誤差2億美元。而根據Refinitiv的數據，分析師的平均預估為80.6億美元，這一強勁的財報預期也推動美光股價盤後上漲3.88%。
在俄烏戰爭爆發後，烏克蘭兩家主要的氖氣供應商已停止營運，市場也擔憂，這可能會推高晶片原料價格，加劇目前的半導體供應危機。氖是關鍵的晶片製造原料，其全球供應量約有一半來自這兩家供應商。
Summit Insights Group LLC半導體業務董事總經理kingai Chan說，烏克蘭供應短缺的影響要到大約七到九個月後才會顯現出來，屆時全球原料庫存將耗盡。

國際棉花期貨價格不斷攀高，近月合約觸及每磅1.41美元，創下10年來新高，國內紡織業者叫苦連天，國人恐也要有心理準備，未來買衣服可能要花更多錢，治裝費變多了。
棉花價格在最近兩週內已經漲停2次，上漲為紡織業帶來壓力，成本增加會使衣物等產品價格上漲，針對國內紡織業者面臨原物料棉花價格飆漲的苦，經濟部長王美花今（30）日在立院表示，國內紡織業的機能衣，會用到的棉花是屬於高質化材質，關於棉花大漲仍要再進一步了解，至於政府該如何協助，經濟部會和業界密切接觸。
美國是全球第3大棉花生產國，德州的棉花產量約佔全美國40％，自今年1月初以來，德州西北部降雨量異常低，乾旱情況讓原本就緊張的市場更受打擊，導致棉花價格不斷上漲，近日最高攀至每磅1.41美元，創下2011年5月以來盤中新高。
Kedia Commodity研究主管表示，天氣因素肯定會造成棉花價格上漲，未來幾個月內，棉花價格有可能會攀上每磅1.53美元；而若是俄烏戰爭及原油、化肥價格飆漲，棉花的價格甚至有可能衝上每磅2美元。

俄烏戰爭逐漸露出曙光，俄國官員稱雙方談判具有建設性，再加上中國實施新階段的防疫措施，國際油價隨即下跌，週二價格皆收低，其中，西德州原油盤中一度跌破每桶100美元。
Sun Global Investments執行長Mihir Kapadia表示，國際油價下跌是因為市場預期俄烏談判有進展，再加上中國上海實施兩階段封城，油價面臨下行壓力，在上海宣布封城後，原油立刻重挫7％。
西德州原油週二收每桶104.24美元，下跌1.72美元或1.6％；布蘭特原油週二收每桶110.23美元，下跌2.25美元或2％。

俄烏戰爭和平談判出現明確進展，戰事有可能結束，美股收盤大漲。台股今（30）日以17572點開出，上漲24點，之後漲幅擴大至逾百點，指數站上17700關卡。
蘋概三王中，台積電（2330）今以599元開出，上漲10元；大立光（3008）以1875元開出，上漲10元；鴻海（2317）則以106元開出，上漲0.5元。
面板大廠友達（2409）宣布將實施3年股東報酬計畫，並決議辦理現金減資20％，但多家外資仍保守看待友達，其中兩家重申「賣出」評等，目標價最低維持14元。
此外，外資認為聯發科（2454）長達5年的牛市循環已經要結束，且5G單晶片系統（SoC）最快Q2可能出現首次砍價，因此將其調降為「中立」評等，目標價維持1050元。
道瓊工業指數上漲338.30點或0.97%，以35294.19點作收。標準普爾指數攀升56.08點或1.23%，收在4631.60點。科技股那斯達克指數勁揚264.74點或1.84%，收14619.64點。費城半導體指數大漲78.411點或2.21%，收3625.582點。

蘋果正在開發自己的支付處理技術，希望能擺脫對CoreCard等合作夥伴的依賴，並計畫將其支付功能擴展到美國之外，外媒指出，若新技術開發成功，先買後付功能「Apple Pay Later」可望成為首個採用蘋果新系統的服務。
據《彭博》報導，蘋果計畫實施多項廣泛的金融措施，包括支付處理、信用審查、詐騙分析、貸款風險評估及糾紛處理等客服功能，這些計畫是未來要實施的，不過消息一出，仍使蘋果主要合作夥伴週三股價下跌，CoreCard下跌12.07％、Green Dot下跌5.14％，高盛也下跌1.2％。
另外，蘋果先前傳出要推出「Apple Pay Later」先買後付功能，《彭博》認為，只要新技術開發成功，Apple Pay Later可望成為第一個採用蘋果新系統的服務。
先買後付有兩種付款選項，一種是「Apple Pay‌ in 4」在用戶購買商品後的每兩週或幾個月內，可享4次免利息支付；另一種長期付款計畫被稱為「‌Apple Pay‌ Monthly Installments」，但目前尚不清楚利息是多少。
蘋果考慮以內部技術支援Apple Pay in 4，但‌Apple Pay‌ Monthly Installments仍打算繼續與高盛合作，或是加入其他銀行，推出不同利率和付款計畫。
Apple Pay目前可在70多個國家／地區使用，但CoreCard和Green Dot等合作夥伴只專注於美國，限制了Apple Card和Apple Cash等服務的發展能力。

英特爾（Intel）執行長基辛格去年一月回鍋英特爾後，帶領英特爾重返晶圓代工行列，而他去年薪酬中獲得的股票獎勵，估計價值高達1.695億美元（約48億台幣），比公司一開始估算的還要高，根據金融時報報導，這樣的薪酬也讓基辛格成為全美薪酬最高的執行長之一。
去年1月基辛格回歸英特爾擔任執行長時，英特爾估計將發給他的股票獎勵會在1.1億美元左右。除了股票獎勵外，基辛格的酬勞還包括現金紅利和其他薪資，換算下來，去年基辛格的薪酬達到1.786億美元（約台幣51億元）的天價。
英特爾30日申報相關資訊時，針對給予基辛格這麼多股票獎勵提出解釋，是因為其中「近50%」是補償他如果留在之前的公司VMware，所能得到的4200萬美元酬勞。
據了解，英特爾當時計算股票獎勵的標準，是以基辛格到職之前30天，英特爾的平均股價，但在去年2月正式發布他的人事案後，英特爾股票就不斷上漲，於是就改按照正常的會計準則來估計給他的股票酬勞。換句話說，基辛格個人帶動的行情，也提升了自己的股票獎勵價值。
根據金融時報報導，儘管目前大部分美國企業還沒揭露公司高階主管去年的薪酬，但根據AFL-CIO整理的資料，2020年全美只有4家公司給執行長的薪酬超過1.78億美元。

美國《時代雜誌》（TIME）公布全球百大最具影響力企業（TIME 100 Most Influential Companies）名單，依企業性質列舉全球100家最重要的公司，其中，亞馬遜（Amazon）、蘋果（Apple）、輝達（NVIDIA）等科技大廠連續2年入榜，去年入榜的台積電（2330）今年則跌出名單外，台灣企業沒有任何一家上榜。
全球百大最具影響力企業共有5大類，分別是開拓者（Pioneers）、巨擘（Titans）、領導者（Leaders）、創新者（Innovators）及顛覆者（Disruptors）。
在巨擘企業中，亞馬遜（Amazon）、Meta、微軟（Microsoft）、迪士尼（Disney）、蘋果（Apple）、Google母公司Alphabet、國際商業機器公司（IBM）、輝達（NVIDIA）等科技巨頭皆榜上有名。另外，輝瑞（Pfizer）也進榜。
領導者企業則包括美國外送平台龍頭DoorDash、音樂串流平台Spotify、日本電子巨頭Sony、全球多元旅宿平台Airbnb等企業。
另外，莫德納（Moderna）則因開發COVID-19疫苗，獲得認可，進入創新者榜單。
不過，去年上榜（巨擘類）的護國神山台積電（2330）、三星（Samsung），以及去年進入顛覆者榜單的電動車大廠特斯拉（Tesla），今年皆跌出榜外。

俄烏和談未有突破跡象，美聯準會（Fed）可能為抑制通膨加重升息，阻礙經濟成長，美國股市3大指數收跌，國際油價回彈。台股今（31）日以17754點開出，上漲13點，之後於平盤附近震盪。
蘋概三王中，台積電（2330）今以602元開出，上漲2元；大立光（3008）以1920元開出，上漲15元；鴻海（2317）則以106元開出，上漲0.5元。
道瓊工業指數下跌65.38點或0.19%，以35228.81點作收。標準普爾指數下挫29.15點或0.63%，收在4602.45點。科技股那斯達克指數挫跌177.37點或1.21%，收14442.27點。費城半導體指數下滑116.96點或3.23%，收3508.62點。

台灣東洋（4105）於今（30）日舉辦法人說明會，說明台灣東洋財務及業務狀況。財務長張國江指出，2021年營收達45億餘元，較2020年相比成長7.5%，但因2.2億元的營業外支出，也影響到EPS表現，EPS從2020年的3.72降到2021年的3.35，如果沒有這項罰款，EPS是有成長。目前現金股利擬發放3元，配發率維持75%以上。
張國江指出，2021年的毛利率因流感疫苗比重增加，造成毛利率稍微下降，但營業利益率與2020年相比較有上升。不過，當年度因公平會2.2億罰款，所以淨利率有往下降至18%左右。而2021年與2020年銷售狀況，重症醫療部分，從26%提高28%，主要是2021年流感疫苗銷售有顯著成長，代工部分從9%增長到10%，主要是2021年協助高端疫苗公司執行covid-19疫苗代工。
張國江指出，2021年海外銷售部分，從5%略降到4%，主因是東南亞國家受疫情關係影響。但全年整體營收成長約5%-8%左右，除東南亞銷售外，其他國內BU在銷售成績上呈現5%~10%的成長。最近兩個年度，流感疫苗占公司營收占比有逐漸增加趨勢。
台灣東洋指出，團隊是國內少數具研發、生產製造至銷售的整合生技公司。國內創造現金流主要是癌症、重症醫療、醫療保健單位，海外為企業發展處，其他科別與通路透過東生華、創益子公司，地區別則透過海外據點如菲律賓、越南、韓國、土耳其、墨西哥與泰國。其他包括新藥研發公司殷漢，與權益法認列的智擎。
據了解，台灣東洋目前海外銷售據點主要在墨西哥、印尼、菲律賓、南韓、土耳其，除土耳其因藥證申請關係，預期至2023年有營收貢獻，而其他據點已陸續有營收表現；去年菲律賓因疫情影響，2021年銷售狀況並不理想，其他越南、泰國營收年複合成長率是有顯著成長。
對此，台灣東洋期望將越南、泰國的成功模式複製到其他發展中國家或區域，藉此增加銷售據點，不僅可增加合併營收、銷售量、降低工廠生產製造成本，且公司規模增大後，跟海外國際大廠談授權時，會處於有利態勢。
針對目前重要產品進展，台灣東洋指出，Pegylipo在歐洲預期即將進入BE階段，待預期於2Q達成相關里程碑，就會發布重訊周知，該藥品預計於2024年上市。而Lipo-AB在美國的進展，目前正在美國進行審查也將會規劃查廠，期待能在今年第四季取得美國FDA藥證並對營收有所增長。
台灣東洋指出，旗下Octreotide已完成階段性試驗，Q2將進入首批BE藥劑的生產製造。依合約也會有里程金收入，相關藥品預計於2024年上市；針對團隊自製的Arsenic Trioxide已順利於2021年10月取得美國藥證，目前已逐漸展開外銷，雖然該藥品對營收不具爆發性貢獻，但藉此學名藥可累積台灣東洋在美國申請藥證的經驗；此外，也因為該藥品為罕病用藥，雖利潤不豐厚但也代表台灣東洋對ESG的重視。
最後在ESG方面的表現，台灣東洋已連續5年入選公司治理評鑑上櫃公司前5%；連續2年入選上市櫃公司市值百億以上之非金融電子業前 10%；且具有女性董事2位，落實董事會成員性別多元的治理文化，此外，有4成以上女性擔任關鍵領導職務，顯見東洋落實平權。公司重視環境保護，工廠在水汙、空汙排放標準都優於政府標準，因應極端氣候變遷議題，建至TCFD氣候相關財務揭露策略及指標。
針對2022年營運展望，台灣東洋指出，公司期望國內業務在新藥品增加下，預期營收年增5%-10%；持續深化流感疫苗與其他疫苗代工業務，使公司營收持續成長；國際合作夥伴里程金認列情況會比去年更好；並強化研發能力與透過license in積極引進新產品。

電動機車龍頭Gogoro今（1）日正式宣布和Poema Global股東通過雙方的業務合併，將於4月5日在美國那斯達克（Nasdaq）交易所掛牌，股票代碼為「GGR」，這樁借殼上市案將取得3.35億美元（約新台幣96億元）資金。
Gogoro表示，與特殊目的收購公司（SPAC）Poema Global，今日宣布之前公布的業務合併，3月31日已在雙方各自的臨時股東大會中獲准，業務合併預計4月4日正式完成。
合併之後的公司名稱仍維持「Gogoro Inc.」，預計4月5日在美國那斯達克（Nasdaq）交易所開始交易，股票代碼為GGR，認股權證代碼為GGROW。這也是睽違16年再度有台灣公司赴美掛牌上市。
Gogoro指出，業務合併完成後，Poema Global執行長Homer Sun將會加入Gogoro董事會；預計Gogoro將會收到來自Poema Global、各家頂級機構投資者及策略合作夥伴，超額認購的私募增資（PIPE）資金至少3.35億美元（約新台幣96億元）。
據了解，參與PIPE的夥伴包括鴻海（2317）、行政院國家發展基金、美國前副總統高爾成立的永續能源發展基金Generation Investment Management、淡馬錫（Temasek）、潤泰集團、Engine No.1、GoTo Group等單位。

中國上海實施分界、分批封城防疫措施，今（1）日起輪到浦西區封控，晶圓代工龍頭台積電（2330）位在上海的松江廠也在此區，2000名員工都要睡在廠區內，且有可能會待上1個星期，公司除了提供睡袋、盥洗用品等，也會發放補助津貼。
上海浦西區自今（1）日3時起至5日3時，將實施為期4天的封控，台積電表示，一切遵照政府防疫措施，目前不影響生產。上海松江廠是公司主力8吋廠之一，去年獲利逾89億元，年增近20％，目前月產能約6萬片，員工數約2000人。
台積電董事長劉德音日前受訪指出，中國半導體需求佔比高，消費電子應用的智慧手機已受到封城變數干擾，也坦言中國封城難免會對上海廠區營運造成影響，但公司有提前收到通知，因此預先部署讓廠區維持運轉。
不過劉德音也說，台積電技術競爭力很強，過去兩年產能仍供不應求，目前按照新需求來調整順序，對今年整體展望、資本支出不會有太大改變。

台股今（1）日陷入震盪整理走勢，受週四美股又出現豬羊變色，俄烏戰火不僅未降溫，俄軍反而恐發動更多攻擊，中國新冠肺炎疫情又燒，上海進入全封城等利空消息影響，全球金融市場再度陷入震盪格局，台股終場指數下跌68 點，收在17626點，成交值2287億元。台股單周累計下跌51點。
聯邦金鑽平衡基金經理人林建良表示，近期受到俄烏戰爭發展的不確定影響，包括農產品、原油等原物料價格波動加劇，而為遏止能源價格飆升帶動通膨，美國準備釋出大量戰備儲油，規模達到每日100萬桶，為期6個月將釋出1.8億桶，以解決俄烏戰事引發能源飆漲問題，這是有史以來美國釋出戰備儲油規模最大的一次，影響國際油價布蘭特原油近期重挫。
以美國為首的西方國家先前也試圖動用戰備儲油壓低油價，但林建良認為效果通常只是短暫的，雖然美股第一季表現是2020年首季疫情爆發以來最差的一季，但主要指數3月份呈現今年以來首度單月反彈上漲，此次美國釋出史上最大規模戰備儲油，若能有效抑止能源帶動的通貨膨脹，將降低Fed加速升息的壓力，並降低高油價引發的經濟不穩定因素，有利於美國股市維持3月15日以來的上漲格局，並有利於台股在清明假期後的反彈上漲。
在台灣市場方面，林建良認為，台股近期利空在於新冠疫情有可能會擴散，目前不明傳染鏈近20條，加上有民眾自行就醫後確診，每日確診人數大增，必須關注是否擴及到廠商，因為確診停工恐將影響出貨，短期而言，尚可以庫存來因應生產與供貨，但若無法在短期內控制，恐進一步衝擊營運與獲利，不過財政部預估3月出口值有望介於412億美元至430億美元，有機會創下歷史新高，年增率介於15-20%，顯示台灣產業面的成長是強勁，台股向上發展的力道不變。
盤勢方面，林建良進一步分析，台股面臨到季線(17886點)的壓力，加上俄烏戰爭發展的紛擾、台灣與中國疫情的擴散，清明長假效應下，本周交易量能減少到2000億上下，在量能不足下，上攻季線無力，反而賣壓出籠，震盪加劇。
在產業方面，林建良指出，近期市場不確定因素多，維持謹慎選股，短打操作建議，選股以資料中心概念、車用相關、高殖利率概念股及通膨漲價受惠股為主。近期也可留意金融類股、鋼鐵類股、高殖利率低本益比、生技、綠能、網通、伺服器較為較為強勢。也可關注傳產類股，如鋼鐵、金融等族群，在升息及原物料上漲趨勢下相對受惠。
展望未來，若俄烏在新一輪談判獲得進展、台灣疫情受到控制下，搭配企業營收成長與高殖利率的保護下，大盤有機會重新挑戰季線、站上多頭的格局。操作策略上，林建良建議投資人在突破季線壓力、站上多頭堡壘前，採取選股不選市、買黑不買紅、逢低布局策略，電子與傳產平衡布局操作。

時序來到第二季，許多配息ETF公告紛紛出爐，群益道瓊美國地產ETF(00714)最新一季的預估配息金額為0.364元，根據4月1日收盤價22.63元換算，預估配息率6.44%，除息日為4月20日，已經是連續4季提供給投資人優於過去的配息金額與平均7%的年化配息率，而且每季都填息。
群益投信表示，REITs可視為抗通膨資產。倘若後續通膨問題更為加劇，在抗通膨投資標的選取上，不妨留意提供穩定配息收益的地產ETF。地產ETF是穩健息收的產品，REITs穩定配息的機制，亦能滿足投資人對配息收入的期望，預期未來通膨持續的環境之下，期待未來資本利得、收益兩頭賺的投資人，不妨透過配置道瓊美國地產ETF，一次掌握REITs市場的租金收益及後市增值行情。
群益道瓊美國地產ETF(00714)經理人李鈺涵表示，後市來看，在需求面熱絡之下，加上通膨壓力仍在，擁有穩定配息與抗通膨特性的REITs料獲得投資人青睞，皆有助於美國房市多頭行情延續。在能源價格上漲，供應鏈短缺問題尚未緩解，工資上漲等問題，預期通膨將持續更久，全球熱錢資金將持續投入抗通膨資產，房地產可視為抗通膨利器，將推升不動產價格與租金。
李鈺涵指出，美國景氣與獲利持續成長，象徵美國整體經濟呈現復甦型態，利率處於低檔區間吸引投資人置產，帶動美國房市明顯轉熱，美股REITs資本利得連帶水漲船高的機率高，對於美國地產後市表現不看淡，投資人可多留意投資契機。

針對加密資產的稅務議題，各國政府早已著手進行討論。勤業眾信聯合會計師事務所稅務部會計師江育維今(1)日表示，OECD及美國政府已草擬將加密資產納入CRS與FATCA應申報的金融資產內，形同宣告加密資產已正式成為金融市場之一環，提醒台商務必留意相關稅務規範及適用時間，避免遺漏應申報內容。
經濟合作暨發展組織(OECD)與美國財政綠皮書(Treasury Green Book)都在2022年3月底，就加密資產是否應納入共同申報準則(Common Reporting Standard, CRS)，及海外帳戶稅收遵從法(Foreign Account Tax Compliance Act, FATCA)申報範圍進行公開意見徵詢及提案。
勤業眾信針對OECD及美國財政綠皮書所公告對加密資產的指引規定簡略說明如下：
OECD：
OECD於2022年3月22日發布新聞稿，說明將數位資產投資活動納入「需進行資訊交換及申報」的框架(Crypto-Asset Reporting Framework，簡稱CARF)，要求加密資產服務提供者(Crypto-Asset Service Provider)需每年申報其加密資產使用者之資訊，包含用戶數量與相關具控制權人的資訊(如適用)，以及與加密資產相關的交易資訊，如加密資產名稱、支付及收取的價金，與在公開交易市場所交易的公允金額。
至於CARF對於CRS的影響，這次公開指引擴大了金融機構遵循CRS之應申報範圍，包含電子貨幣和央行數位貨幣以及間接投資加密資產。另外，公開指引中亦對CARF和CRS間多餘、重複的部分訂有協調條款，並提供CRS盡職審查程序和報告要求之一般性原則，供金融機構改善應申報資訊品質且減輕負擔。
美國財政綠皮書(Treasury Green Book)：
美國於2022年3月28日公布之2023年度財政綠皮書(General Explanations of the Administration’s Fiscal Year 2023 Revenue Proposals, Green Book)中，增加美國金融機構對其客戶屬非美國帳戶持有人的申報義務，旨在實現美國與簽署租稅協定，或在FATCA下簽署政府間協議的地區間，更穩健的互惠稅務資訊交換。該提案將要求美國金融機構申報：
• 非美國人在美國的金融帳戶餘額；
• 支付予非美國人在美國帳戶之非美國來源所得；
• 非美國人出售或贖回其透過持有美國金融帳戶的保管財產總收益；以及
• 消極實體(Passive Entity)及其主要非美國具控制權人之相關資訊。
此外，該提案要求加密資產交易所必須申報非美國客戶所持有的加密資產銷售總收益；若非美國客戶屬消極實體，亦須申報其非美國具控制權之人的相關資訊。美國政府期以透過與合作夥伴間之資訊交換，相互接收納稅人有關加密資產交易之資訊。此提案將適用於2023年12月31日後之FATCA申報，即2024年進行之2023年度金融機構進行FATCA申報時適用。

上海疫情惡化，實施「全域靜態管理」，公司行號都已居家上班，出貨量開始減少，本周現貨市場美西線每大箱(40呎櫃)運價降到8千美元上下，跌掉幾近千美元，美東與歐洲持平，上海航運交易所今(1)日公布的貨櫃運價指數(SCFI)為4348.71點，周跌幅1.93%。業界估計市場恢復時間可能要拖延至本月中過後。
SCFI連續11周下跌，攬貨公司指出，上海與寧波上一周就有出現每大箱8千美元上下的價格，多數實收運價有在9000美元以上，本周都已降到8千美元上下，美東與歐洲都有維持在1萬美元以上的價格。
船公司則指出，上海本周才開始高度管制，要出口的貨載多數都已運至碼頭，如果清明假期過後仍未解封，因為缺卡車司機，貨量就會有較大幅減少，目前公司都已把上海艙位挪往寧波、廈門、台灣、日本等鄰近港口，陽明海運在3月30日的法說會上表示，船隻裝載率仍有九成五到滿載。
另目前南亞國家出口很旺，本周南亞-美西每大箱運價有1.5-1.6萬美元，美東有1.6-1.8萬美元，依然保有超高運價水平，目前美國線直靠越南船隻越來越多，其他國家貨載多需要運到高雄轉船，營運成本較高。
攬貨業指出，昆山與蘇州的工廠，有些把貨改從太倉港出，但卡車司機調度不易，太倉港運力有限，紓解能力不足。不過一旦解封，工廠趕出貨，運價可能快速上漲。
由於上海處於接近封城狀況，大家都居家上班，上海航運交易過下午3點左右就會發布的數據，今日到下午4點55分都還只有SCFI指數，沒看到各航線運價。

IC設計大廠聯發科（2454）近期跌出千金股，慘遭外資降評及砍價，今日更一度跌破900元關卡，亞系外資在最新報告中表示，由於中國智慧手機市場需求疲軟，預計聯發科上半年獲利會見頂，未來成長恐逐漸放緩，重申「持有」評等，目標價下調至960元。
聯發科（2454）高階天璣9000 5G單晶片系統（SoC）銷售良好，預估今年Q1毛利率可達到近50％，且趨勢可能延續到Q2，但獲利可能在上半年就達到高峰，未來可能更難為市場帶來上行驚喜。
亞系外資認為，下半年的不確定性增加，整體疲軟的中國智慧型手機需求持續令人失望，Q2到下半年5G單晶片系統價格將面臨更大的壓力；另外，Wifi 6和其他消費IC交貨週期縮短，以及居家辦公需求降低，將使聯發科2022會計年度成長放緩。
因此，亞系外資將聯發科今年的EPS下調4％至74.12元、明年EPS下調6％至73.67元，以反映今年下半年及明年營收的不確定性，因此重申「持有」評等，將目標價從1150元下調至960元。
聯發科（2454）今日早盤一度摜破900元大關，最低滑至893元，但終場以900元作收，下跌5元或0.55％，成交量逾9000張。

原屬日本製藥大廠武田藥品工業 旗下的合利他命製藥周五 （１）日宣布，正式在台灣成立全資子公司「合利他命藥品股份有限公司」，將負責台灣市場的維他命等產品銷售業務。
目前合利他命藥品股份有限公司在台灣市場的主力商品，除了合利他命之外，還包括「HICEE 愛喜維生素 C」，以及痔瘡藥的「保能痔」等。
日本「合利他命製藥」在 2021 年 4 月獨立營運之前，隸屬於日本武田藥品工業旗下的消費者保健部門。日本武田藥品工業早在2012 年就在台灣市場展開「合利他命」的銷售業務，但為了更靈活調整商品數量並擴張業務網路，日本合利他命製藥決定在台灣新設子公司。

美國國際碼頭和倉庫工會聯盟(ILWU)與太平洋海事協會(PMA)本周三已宣布，勞資之間的合同談判將於5月12日開始。業界資深高階指出，這次談判關鍵在工資與自動化建設，估計怠工與短期罷工難免，但美國政府在供應鏈面臨嚴重瓶頸情況下，一定會出面干預，船公司則是已開始將船隻往美國東岸移動。
業界高階分析，工資自然是談判的首要議題，去年船公司大賺，工會自然也會獅子大開口，現在就看船公司肯給到甚麼程度；而另一個沒被明講的議題就是碼頭自動化作業建設，自動化作業影響到工人工作機會，但是以美西港口的作業效率，只有加速自動化才能改善，勞資雙方能夠妥協到什麼程度，也會是個很艱澀的議題。
在談判懸而未決之際，船公司與託運人擔心談判僵局可能會導致美西塞港惡化與可能出現的怠工與罷工，貨主與船公司都已經開始將船隻與貨物轉移到美東港口和墨西哥灣沿岸港口，以避免任何可能發生的不利狀況。
近期美西港口候港船隻已經降到40餘艘，而美東候港船隻上升到60餘艘，由於美東港口多，目前還沒看到嚴重壅擠狀況，但也有像查爾斯頓港需候港12-13天的狀況，候港時間與美西相當。
由於美國供應鏈瓶頸已經非常嚴重，今年11月又有期中選舉，業界估計只要有較嚴重的罷工事件，美國總統拜登一定會動用塔虎脫條款，下令停止罷工，要求勞資雙方重新上談判桌。
美西相關工會現有合約將於7月1日到期，談判的資方不僅是船公司，還包括碼頭公司與鐵路公司，鑒於當前供應鏈中斷，此次談判將成為兩方之間最受關注的談判，也是一場硬仗。
ILWU國際主席Willie Adams表示：「我們對談判持樂觀態度，并期待在5月份與雇主會面。」
Adams說：「工會和雇主在疫情初期就坐下來談判了允許貨物繼續運輸的協議。」，他補充說，工會談判代表相信，他們將獲得一份保證碼頭工人安全和經濟福祉的「公平協議」。
美國勞工部長Marty Walsh周三在美國港務局協會的一次活動上發表講話，敦促所有相關人員以及感興趣的觀察者保持平穩。他告誡說，不要根據之前的談判結果來判斷今年的談判。
Marty Walsh表示，他將在未來幾個月密切關注美西港口的勞工合同談判，並准備在需要時介入，因為擔心潛在的中斷可能會加劇供應鏈問題，從而推高通膨。
他說：「預計今年的談判不會有任何問題。我會密切關注此事，因為歸根結底，我們最不想看到的就是任何進一步的中斷。」
LWU和PMA都沒有公開談論他們認為在今年的談判中哪些問題至關重要。根據PMA2021年年度報告，全日制普通沿岸工人的平均工資(年收入)為18萬2,789美元，海事職員的平均工資為20萬3,533美元，領班的平均工資為28萬352美元。

女股神「木頭姐」伍德（Catherine Wood）的方舟投資公司，在美國週四交易時間又賣出了37551股特斯拉 （Tesla，美股代碼TSLA）股票，按收盤價計算價值4046萬美元（約新台幣11.6億元）。在特斯拉宣佈2年內第2次拆股計畫，股價重返1000美元後，伍德的基金已連續3天賣出該公司股票，總計套現約1億美元（約新台幣28.7億元）。
方舟投資週二出售了52335股特斯拉股票，按當天收盤價計算，價值約5754萬美元（約新台幣16.5億元）；週三出售了2978股，按當天收盤價計價值約325萬美元（約新台幣9328萬元）。
在宣佈拆股計畫後，特斯拉股價週一大漲8％，但週四下跌1.5％，收在1077.6美元。若以3月中低點756美元來看，近半個月特斯拉上漲逾47%。
據了解，木頭姐是一位特斯拉超級多頭和堅定的電動汽車支持者，她曾多次表示，預計該股股價到2025年將突破3000美元。

全球最大加密幣交易平台幣安宣佈，與美國國家錄音藝術科學學院簽署合作協議，成為第64屆葛萊美獎的官方合作夥伴，將於新的一年，與錄音學院一起為成員、活動和行動計劃帶來各種Web3技術解決方案和體驗。
錄音學院聯合主席Panos A. Panay 表示，「錄音學院正在持續進行改革，以適應日新月異的音樂產業變化和新一代的創作者需求。我們希望能夠和有創新能力的夥伴一起尋找新的業務機會，為音樂愛好者打造全新體驗。」
幣安聯合創始人何一表示，「錄音學院總是能滿足社區不斷變化的需求，這一點跟幣安很像，我們也是把用戶放在第一位。我們很高興，也很期待能和錄音學院合作，希望能透過區塊鏈和其它Web3技術帶給用戶全新的娛樂體驗。」
幣安指出，第64屆葛萊美年度大獎將於2022年4月3日8 p.m. ET/5 p.m. PT，在拉斯維加斯米高梅花園劇場揭曉，屆時將由CBS Television Network進行直播，觀眾可通過Paramount+收看直播或點播。更多合作詳情將於後續公佈。幣安也是有史以來，首家成為葛萊美獎官方合作夥伴的加密資產交易平台。

美國總統拜登（Joe Biden）下令每日釋出100萬桶戰略儲油，為期6個月，總計超過1.8億桶，以控制因俄烏戰爭而飆高的油價，使國際油價週四重挫，西德州原油大跌7％。
西德州原油週四收每桶100.28美元，下跌7.54美元或7％；布蘭特原油收每桶107.91美元，下跌5.54美元或4.9％。
Oanda資深市場分析師Ed Moya表示，拜登政府試圖降低天然氣價格，而能源交易商認為，釋放戰略儲油是一種短期解決方案，可能有助於抑制油價攀升，但不太可能彌補俄羅斯方面出口的損失。
高盛集團分析師Damien Courvalin指出，美國的最新措施將打壓油價，但這仍只是釋放戰略儲油，而不是持續供應的增加。
S&P Global Commodity Insights能源市場分析師 Marshall Steeves則說，這是臨時性的措施，目的要讓春季的油價反彈幅度達到最小，這可能會讓石油供應稍微增加，使油價保持在相對低的水平，不過，俄烏戰爭仍是一大考量要點。

貨幣政策緊縮、俄烏戰事陷入泥淖，美股創兩年來最糟單季表現，美股今殺尾盤，其中標普500指數與那斯達克指數跌幅均逾1.5%。台股今（1）日以17657點開出，下跌35點，之後跌幅擴大至逾200點。
蘋概三王中，台積電（2330）今以585元開出，下跌12元；大立光（3008）以1870元開出，下跌15元；鴻海（2317）則以105元開出，下跌1元。
封測大廠日月光投控 （3711）公告，董事會決議通過去年盈餘分派案，每股擬配發7元現金股利，創下投控成立來新高。日月光投控 （3711）今早盤走低，跌幅逾1%。
清明連假將到來，台股休市兩天，市場觀望氣氛濃厚。分析師認為，持股不要過高，5至7成可續抱，同時也要分散佈局各個族群，連假後再依俄烏情勢做持股比例調整。
道瓊工業指數終場重挫550.46點，跌幅1.56%，收在34678.35點。標準普爾500指數下跌72.04點，跌幅1.57%，收在4530.41點。以科技股為主的那斯達克綜合指數下挫221.76點，跌幅1.54%，收在14220.52點。

日月光投控（3711）公告擬配發7元現金股利，創投控成立以來新高，以昨日收盤價計殖利率約6.76%；美股4大指數重挫，道瓊跌550點、那指跌221點、費半跌逾2%、台積電ADR跌2.31%、聯電ADR跌2.77%。

玉山銀行亞洲布局再傳喜訊！近期玉山已獲得泰國、越南央行同意設立曼谷代表人辦事處、胡志明巿代表人辦事處，玉山將在海外10個國家地區設立30個海外據點。
玉山現已設有柬埔寨及大陸地區2家子行，洛杉磯、香港、新加坡、同奈、雪梨、布里斯本、仰光、東京等8家分行及越南河內1家代表人辦事處。另外，金管會也已於3月24日核准本行申請設立福岡分行，未來將向當地主管機關進行申請。
展望未來，玉山將邁向第4個10年，玉山強調，將持續發展國內外金融平台，串連兩岸三地與東協據點，協助國際企業和台商在海外布局發展，並聚焦金融科技、ESG永續發展，做好風險管理並提供顧客更優質的金融服務。

金管會今（31）日公佈最新統計，國銀香港分行聯貸案踩雷，今年2月整體國銀逾放較1月增加62億，不過，由於該客戶於3月恢復正常繳息，預期3月整體國銀逾放金額、逾放比將會大幅降低。
金管會表示，截至2022年2月底止，本國銀行放款總餘額新台幣34兆3,411億元，較上月底增加1,324億元；逾期放款金額為626億元，較上月底增加62億元。
金管會銀行局副局長林志吉表示，有1家銀行香港分行、OBU聯貸案有香港企業的客戶積欠本息3個月，導致整體國銀逾放金額從上個月的564億元增至626億元。
不過，金管會最新獲得的訊息是，該客戶在今年3月已恢復正常繳息，因此預期３月國銀逾放比將大幅降低。
針對國銀放款總餘額新台幣34兆3,411億元，較上月底增加1,324億元，林志吉指出，以國內總分行、海外分支機構增加最多，若從對象別來看，個人放款579億、民營企業放款527億；從用途別來看，購置不動產約826億、營運週轉金422億。
統計也指出，月增放款前3大銀行依序為合庫銀（366億元）、永豐銀（345億元）及彰銀（195億元），除了政府機關、公營事業撥貸，民營企業放款也有增加。
整體來說，林志吉表示，不管是政府還是民間，放款持續增加是因為整體經濟環境有相對應的資金需求。
2022年2月底本國銀行備抵呆帳占逾期放款之覆蓋率為730.92％，較上月底810.86％減少79.94個百分點，整體備抵呆帳提列情形仍屬穩健，金管會表示將持續督促銀行提升資產品質及健全財務結構。

美國3月非農業就業數據顯示經濟穩健成長，華爾街在4月第一個交易日擺脫債市發出的衰退警訊，周五（1日）美股三大指數收漲，但蘋果與高通兩大科技巨頭被摩根大通由關注名單刪除，拖累費半指數下跌1.82%，而台積電、聯電ADR也湧現賣壓，終場分別重挫1.41%、3.51%。
美國勞工部日前公布的美國3月非農就業人數增加 43.1 萬，略遜於預期，創去年 11 月以來最小增幅，失業率從 3.8% 降至 3.6%，這份報告足以顯示美國經濟自 2 年前疫情爆發迄今持續強勁成長，提振投資人信心。
不過值得留意的是，2 年期美債殖利率 (2.428%) 躍升至10年期美債殖利率 (2.360%) 以上，關鍵美債殖利率再次倒掛，釋出經濟衰退可能即將來臨警訊。
一般說來，正常的債市，長天期公債殖利率都會比短天期高，但當投資人預期未來經濟前景疲弱時，可能會把資金投入到長債，買債的人多了，會導致長債殖利率下降，相對地，短債殖利率會上升，來吸引買氣，一旦出現短天期債券殖利率，高於長天期債券殖利率，就是所謂的倒掛，這種情況很少見，一旦發生，通常預告經濟衰退。
財信傳媒董事長謝金河今天也在臉書指出，舊金山聯準會從2018年建立模型，發現兩年債超過十年債的6到24個月，經濟都出現衰退，因此，利率倒掛現象也成了判斷經濟榮枯的領先指標。
另外，蘋果與高通遭摩根大通分析師自關注個股名單中刪除。小摩表示，投資人似乎正對消費電子產品相關個股感到擔憂，因消費者支出可能出現回落。科技巨頭蘋果下跌0.17%至每股174.31美元。高通下跌3.81%至每股146.99美元。
台股ADR方面，台積電ADR下跌1.41%；聯電ADR狂殺3.51%，日月光ADR跌0.71%，僅有中華電信ADR漲0.56%。

國際能源總署IEA成員國在周五（1日）同意再次動用緊急石油儲備，用來因應俄羅斯入侵烏克蘭所引起的市場波動，聲明指出，細節將於下周初公布，加上美國總統拜登本周四宣布，每天將釋出1百萬桶原油，是美國史上最大規模的戰略石油儲備釋出。在消息面衝擊下，國際原油期貨本週重挫，跌幅約13％上下，創兩年來最大單週跌幅。
西德州原油期貨(WTI)下跌1.01美元，至99.27美元，失守1百美元大關，跌幅1%。累計本週跌幅12.84％，是2020年4月以來最大單週跌幅。
布蘭特原油期貨下跌0.32美元，至每桶104.39美元，跌幅0.3%。累計本週跌幅13.48％，同樣是2020年4月以來最大單週跌幅。
IEA 成員擁有15億桶的緊急庫存，1日的協議將是國際能源署第五次發布緊急庫存。事實上，早在3月初，IEA已經宣布要釋出6270萬桶原油。
美國總統拜登周四也宣布，自5月開始將在六個月內，每天釋放100萬桶原油，這是美國史上最大規模的戰略石油儲備(SPR)釋放。
而石油輸出國組織(OPEC)及俄羅斯在內的盟友，共同組成的OPEC+聯盟，週四則決定繼續堅持每月小幅增產43.2萬桶/日的計劃，頂住要求加大增產力度的壓力。
IEA指出，俄羅斯石油生產大規模中斷的後果有可能造成全球石油供應衝擊，俄羅斯在全球能源市場扮演著舉足輕重的角色，是世界第三大石油生產國和第一大出口國，每天出口約500萬桶原油，約佔全球貿易的12%，每天出口約285萬桶石油產品，約佔全球精煉產品貿易的15%；俄羅斯約60%的石油出口銷往歐洲，另外20%銷往中國。