衛生習慣差真的會讓人超崩潰，一名男網友表示，跟女友住了一陣子後，發現根本是一場惡夢，經血滴在床上不清洗，為了省錢不用衛生棉，改用衛生紙墊，最誇張的是，女友將雙眼皮貼及痘痘貼，全貼在木皮桌子上，讓他超崩潰，底下許多男網友驚呆，「兄弟，等我找到女友你再分手」。男網友在Dcard上發文，女友上班地點離他的租屋處很近，走路5分鐘就到了，因此女友每周會到他家住3-4天，原以為或是幸福的同居生活，「沒想到根本是惡夢的開端」。女友的生活習慣超差，東西不收、襪子掛到其他室友的曬衣架上，一個月弄丟鑰匙2、3次。他指出，女友喜歡在床上吃東西，經血滴到床上也不會清理，還為了省錢不想買衛生棉，直接墊衛生紙，「最後是我幫她買的，越打越覺得我是聖人，女友習慣差，已經氣到想丟垃圾桶」，越想越覺得可怕。不過這些都還不是最恐怖的，真正的大魔王在桌子上。他PO出一段影片，木頭桌子上有一個小山丘，女友用「雙眼皮貼+痘痘貼」堆起來，由於實在太噁心，原PO不敢用手直接碰，他用筆戳也弄不起來，「仔細看的話牆壁也有不少，實在不知道怎麼清，如果因為這樣被房東要求賠償，真的會很火大」。貼文一出，網友們也覺得誇張，「沒有比較沒有傷害，我下班要跟我女友說她其實很棒了」、「女友國小的時候是不是會把鼻屎黏在桌下的類型」、「這我不行，好讚嘆怎麼有男生願意收留這種」、「墊衛生紙誰受得了啊，太噁了吧」。甚至還有男網友留言「兄弟商量一下，你暫時委屈一下，等到我交到女友你再分」。

網搜小組／董美琪報導租房族萬一不能租一輩子怎麼辦？一名網友18日上網發問「60歲老了後去淡水買間小套房過餘生可行嗎？」表示房東如果不租房，打算在淡水買小套房過下半輩子，想問問大家意見。此文引起熱烈討論，許多人認為「淡水濕，不適合養老」，也有人覺得可行。網友寫道，「請問大家，假如租房到60歲後，開始沒有房東租房給你，但想留在北部的話，在淡水買一間小套房，總價約200、300萬就能買到，然後就這樣度過餘生，請問這樣是可行的嗎？在淡水生活會有什麼缺點嗎？」PO文引起多篇迴響，有人說「又濕又冷，老人家骨頭受不了」、「淡水現在要50萬一坪了」、「200、300萬小套房你淡水要買到三芝去了」、「買不起了，只剩海灣新城」、「很冷耶」、「等到你60歲的時候，淡水小套房總價可能都接近1千萬了」、「石牌不好嗎？有榮總跟振興」。但也有人贊同，「剛剛找了一下，有不少200萬內的套房」、「很冷，不過淡水有馬偕，老了看病倒是很方便，而且生活機能很好」、「淡水很ok啊，馬偕又近」、「除濕機跟冷暖機買好，應該可以住得很舒服」、「濕不是問題，買個除濕機就好」、「老了更要住雙北，醫療資源最發達」、「淡水老人其實超級多」、「很多人退休在那養老」、「300萬買得到啦，不過只能買淡大那一帶的25年以上老社區」。實際到知名房屋交易網查詢，淡水區仍有不少總價300萬元以下、屋齡13年～40年的物件，例如聖約翰科大附近有總價200多萬元且45坪（含車位）3房2廳的物件；另外，淡江大學周邊目前也有很多總價150萬～200多萬元的套房出售。

臺北101是國內最指標的建築，而它在30年前還只是一片停車場時的照片曝光，讓人不禁感嘆時光的飛逝。商仲業者指出，101大樓是全台最頂級的A辦之一，租金單價站穩4千元。而去年底，80樓戶更以每坪5千元，創下北市商辦大樓的最高租賃實價紀錄。臺北101採用地上權開發，由宏國建設等民間企業組成的特許公司「台北金融大樓公司」做為整大樓的籌建與經營單位。回溯歷史，1998年1月由時任台北市長陳水扁主持動土儀式，1999年7月正式開工。到了2003年7月，由時任台北市長馬英九主持完工儀式。塔頂則在2003年10月17日竣工，使101大樓的高度比吉隆坡的雙峰塔多出57公尺，而成為當時世界上的第一高樓，意義非凡。目前「台北金融大樓公司」的最大股東為日商伊藤忠，持股約36%。另外，5大官股包括，兆豐金、華南金、第一金、中華電信、證交所則共持股過半。其收益依據即為辦公室租金。瑞普萊坊研究部總監黃舒衛表示，近年台商大舉回流、新創產業興盛、外商企業增多，全台的商辦大樓呈現供不應求。臺北101作為國內最頂級的A辦之一，自然也更為搶手，且租金價格表現亮眼，目前單價已站穩4000元，且有持續走高的態勢。信義房屋不動產企研室專案經理曾敬德補充，從台北市辦公大樓的高價實登紀錄來看，2018年南山廣場每坪4672元，2019年國泰置地大樓每坪4568元，單價4千元以上的實價案例越來越為普遍。而去年12月，臺北101的80樓戶，出現每月145.6萬元、每坪5000千元的租賃交易，創下北市辦公大樓的實價新高紀錄。

好好的一間屋子出租，結果被房客取得所有權？一名網友發文提問，看到新聞報導，有房客以偽造本票，再攔截法院信件的方式，讓房子被法拍，最終取得房屋所有權，這讓他覺得相當恐怖，不知道有沒有辦法能夠確保房東的信件被房客攔截？該名網友在PTT的home-sale板上發文，提到有新聞報導，房客偽造本票，向法院申請支付命令，法院通過後將信件寄到房東的戶籍地，然而信件被房客攔截，導致屋主沒有在20天內向法院聲明異議，最終房子遭到法拍，被租客取得房屋所有權。原PO見此覺得相當恐怖，也搜尋了一下發現有滿多類似案例，為保障自己的權益，他提問「如果是買新大樓出租，大樓會有物業管理公司（保全），有辦法請保全收到房東信件時提前過濾拿出嗎？然後因為在外縣市，不知可否支付一筆郵寄費每月請保全寄到房東所在地呢？（討論前提設定房東沒遷出戶籍）。」對此，有不少網友認為，還是將戶籍遷到居住地是最安全的做法，「戶籍遷走最安全」、「戶籍一定要放在信得過的地方」、「戶籍不要跟房客放一起」、「戶籍就掛居住處啊，這樣也比較方便」、「就戶籍遷到自己住的地方啊」。此外，也有網友提供另一方法，「去地政辦地籍異動即時通服務」、「可以設定『地籍異動即時通服務』，會有mail和簡訊通知」、「地政司現在會寄簡訊和電子郵件，連這個你不看就沒救了，買賣、設定、贈與、查封、信託，甚至是拍賣都會發，你要申請地籍異動即時通的服務」。

網搜小組／鄺郁庭報導本站曾報導《衛浴設備三選一！網秒喊「乾濕分離」　1設計被嫌爆：送我也不要》，有人好奇，若預算只夠裝1個設施，按摩浴缸、免治馬桶、乾濕分離該怎麼選？其中，呼聲最高的是「乾濕分離」，再來才是「免治馬桶」，可以看出後者絕非首選。就有網友問卦，「免治馬桶何時會普及？」吸引一陣熱論。這位網友在PTT的Gossiping板上發文，發現大部分飯店都有裝免治馬桶，現在很多新房或建案也有配置，但一般人家裡有免治馬桶的好像偏少，可是這樣家電明明就很方便，「有沒有台灣人手一掃地機、洗碗機，結果烘衣機跟免治馬桶還是不普及的八卦？」看到貼文後，就有人紛紛討論，「維修費、潮濕氣候」、「乾濕分離超過五成的時候（免治馬桶會普及）」、「壞之前，你會先覺得髒到不想用啦」、「免治馬桶很不錯啦！不過如果要共用還是覺得怪怪的，雖然廠商說噴水的那根會有什麼自清功能，還是不太安心。」也有網友納悶，因為覺得其實免治馬桶算常見，「我家4個馬桶全裝，很普及阿」、「免治馬桶很普及了吧？幾乎認識的家裡都有，但要像日本連公共廁所都有，感覺很難」、「免治馬桶不容易壞啦！很耐用的。」其中，有人則是點出關鍵，「舊的公寓大樓沒有預留馬桶的電源插座」、「免治馬桶的問題，應該是在廁所要有插座。雖然大部分廁所在浴鏡附近都會有留插座，但這個插座多半離馬桶有點遠，廁所這種潮濕的環境不適合拉明線或用延長線，所以免治馬桶最好要在馬桶旁預留插座。」而就老房子來說，除非翻新時新增插座，不然裝了免治也無法使用其功能，但浴廁翻新相當麻煩，不是單純換家電這麼簡單。

網搜小組／鄺郁庭報導冰箱滿到不能再滿了！有網友日前在PTT的WomenTalk板上發文，困擾直呼，「家裡的冰箱已經是大容量的，冷凍庫還是永遠是滿的」，害他有點想買掀蓋式的冰櫃，但又怕放房間會很熱，便發起閒聊「該不該買冷凍櫃？」底下一票人則是驚呼千萬別買，卻紛紛推薦另外一種，話題引發熱論。這位網友文中指出，家裡擺的其實已經是大容量的冰箱，但冷凍庫卻永遠是滿的，像是堆滿Costco買的肉、阿嬤的肉粽、火鍋料，可是看到海鮮會想買來放，讓他萌生想再買一台的想法，「有點想買掀蓋式的冰櫃了，放房間又怕熱爆，好猶豫><」。貼文一出，就有人開勸，「我覺得應該要先把東西吃完欸！不然一直買，好像也滿浪費食物」、「與其多一個冷凍櫃，不如改變囤積的習慣」、「冰箱會囤東西的，買冷凍櫃只是繼續擴張版圖而已，我冰箱冷凍庫有出才有進」、「買的東西太多了，應該是先把冰箱的東西清掉再說」、「買越多囤越多，你各位阿嬤家的萬年冰箱就是這樣來的。」更多網友也紛紛搖頭，但不是叫他清東西，而是勸別挑掀蓋式冰櫃，「可以買，但千萬別貪便宜買掀蓋式的」、「我家有方形掀蓋式的，東西多的話，底層東西難撈」、「買直立，不要買掀蓋，掀蓋東西一多要找很麻煩」、「直立式+1，上掀式每次打開都像考古挖寶」、「直立式+自動除霜的，老家用掀蓋式，底下都放到忘記，還很難拿，覺得掀蓋比較適合營業用。」

自去年以來，政府接連推出限貸令、房地合一稅2.0、禁止預售換約等措施，重拳打擊炒房行為。事實上，第一線房產代銷業者觀察，目前市面上炒房、囤房者在這波政策打擊之下，幾乎已是銷聲匿跡，市面上穩定客源就是剛性需求的首購族與換屋族。璞園建築團隊專案經理陳沅賓分享，近期這半年以來，政府多出的諸多政策多是瞄準多屋族、短期炒作的投資客，包含對換紅單、預售屋換約等行為的限制，造成現在市場上短期套利的投資客已相當稀少。甲桂林廣告副總經理劉吉祥也表示，在政府禁止紅單交易、預售屋換約後，還有房地合一稅2.0，再加上現在市場上缺工缺料，短期投資相當考驗投資人的自主資金能力，如果投資標的可能至少需持有5至10年以上時間才能有利潤，那對短期投資族群而言，是幾乎沒有獲利空間，因此大多數人第一時間就選擇退出市場。在投資客逐漸退場後，目前市面上僅存就是剛需客群，陳沅賓提到，隨著國內屋齡逐漸老化，不少換屋族期望能以小換大、舊換新，來獲得更好的居住生活品質，這樣的剛性需求是目前市場的穩定客群。此外，隨著時代演進，一家三代同堂的場景已經較少看到，取而代之的都是小家庭，因此「小宅」需求也應運而生，陳沅賓分析，不分北中南，各地都有這樣的小宅、首購需求，且可以說是近年來的主力客群，也是市場上產品規劃的重要趨勢。在剛性需求之外，事實上市面上還是有少數長期置產族群，陳沅賓指出，目前房地產市場上，雖然少了短期投資客，但由於疫情緣故，民眾無法出國投資，且不少企業收入豐潤，因此有不少高資產族群，投入較穩固的投資標的，例如不動產市場，讓資產重新進行配置。劉吉祥分析，隨著高鐵等交通工具逐漸便利，高階企業主的置產思維已經不同，他們會沿著高鐵軸線進行移動，選擇較繁榮又交通便利的縣市進行置產；而這樣的置產模式也都是長期持有，高階族群會選擇把公司營運金以外的資源，放在不動產市場上，且大多會維持放10至20年時間，之後才會重新進行資產配置。在政府一連串嚴苛打房之下，對市場上的投資客群而言，可說是幾無獲利空間，僅存就是一直以來的穩定客群首購與換屋族，這也與房市近年來以小宅規劃為主流的趨勢相吻合。而若政府持續仍下達重手，對早已逃離市場的投資客無關痛癢，恐怕將傷害到真正有需求買房的剛需客群。

據統計，今年Ｑ1全國個人房地合一稅收72.9億元，創歷史同期新高，且超越過去5年同期加總金額。其中，近年房價漲最兇的新竹縣達3.7億元，年暴增4.8倍。專家表示，近期房地合一稅收持續攀高，反映出房價上漲力道比政策管制還要強。根據最新房地合一稅收統計，今年Q1全國個人的房地合一稅收為72.9億元，創下歷史的同期新高，且光是今年第一季的稅收，就比過去5年的同期稅收總額還要高。從各區域來看，今年Q1稅收金額最高的是台中市的15.5億元，年增62%，穩坐六都房地合一稅收王。第二名則為交易量最大的新北市，稅收達10.2億元，年增幅度高過1倍。另外，近年房價漲最兇的新竹縣，稅收金額達3.7億元，年暴增4.8倍之多。信義房屋不動產企研室專案經理曾敬德表示，房地合一稅收金額創高，反映出過去一段時間房市上漲幅度驚人，短期交易不動產都有明顯增值。另方面，去年房地合一2.0上路後，也把預售換約也納入房地合一稅，很容易就碰到45%的稅率，也可能進一步帶動房地合一稅收增加。「若房地合一對於抑制短期交易有效的狀況下，應該是案件少、稅收少。」曾敬德說，但近期房地合一稅收卻持續攀高，反映短期房價快速上漲，房價上漲力道比政策管制還要強。

網搜小組／周亭瑋報導一名網友在外租屋3年，直到最近才得知租到類凶宅，甚至看到新聞上的照片後，陰影超重，一直難以調適。對此，不少鄉民反倒覺得，窮比鬼更可怕，「凹房東降價啊」、「鬼會幫你壓房價喔，給我放尊重點」。網友在PTT提到，他現在住的套房已經租了3年，直到最近才發現，樓上（頂樓）的公共空間，3年前有人自殺過，然後該房客就住在他的下面一層樓。他發毛表示，「發生沒多久後，我就在不知情的情況下入住了，剛進去的時候，還很常半夜跑去頂樓洗衣服之類的，結果昨天得知有人自殺，還是蠻凶的那種；最毛的是，新聞上看到的案發現場照片，就是我房間外面的門，認真有受創到。」對此，原po不禁想問，「租到類凶宅，心情如何調適？」然而，鄉民一面倒安慰道，「哪裡不死人，別怕」、「跟房東要降價阿」、「有清乾淨就還好，好好相處就行啦，人真的比鬼還可怕，你還是擔心人吧」、「沒事啦！跟你無冤無仇的，又不會吵你」、「可惜啊！原本這3年人生走大運，就這麼沒了」、「不知道的3年，你有住的不爽嗎？沒有的話是怕屁」、「租屋問題一律建議搬家」。● 《ETtoday新聞雲》提醒您，請給自己機會：自殺防治諮詢安心專線：1925；生命線協談專線：1995

網搜小組／鄺郁庭報導洗衣服的習慣，很多人都有所不同，還意外引發論戰！有網友在PTT的WomenTalk板上發起閒聊，「鄉民會把內衣褲跟襪子一起洗嗎？」提到這個「家庭主婦的傳說」，「內衣褲跟襪子不能放在一起洗，好像滿多女生會這麼做的」，就好奇其他人都怎麼洗？話題一出，引起底下網友一片熱議。貼文一出，就有人秒噓，「又沒差」、「如果妳跟別人同居，同居人的衛生很差那才不行。浪費兩次水，其實必要性不高」、「我女生，內衣褲跟襪子都丟一起洗」、「襪子跟內褲哪個髒XD」、「全丟洗衣機，每天洗，從小到大都這樣，家裡沒人有問題，內衣會套內衣袋」、「懶，全部丟洗衣機」、「會用洗衣袋分開，不然會內衣會洗壞。」還有網友認為，「用公用洗衣機比全部混在一起洗更可怕」、「根本沒差，洗衣機洗一洗，大部分細菌黴菌都被殺光了，況且生活中本來就一堆這種微生物，你在家呼吸都吸了一堆，顧好自己的免疫還比較重要。」不少分開派的則表示，「我都手洗」、「不會，貼身衣物手洗」、「分開R，連水桶都不同個」、「貼身衣物手洗+1」、「內褲丟洗衣機我真的無法理解」、「內褲洗完澡順便洗」、「女生，內衣褲都手洗，襪子機洗」、「貼身衣物手洗沒有這個問題，倒是毛巾會與襪子分開洗」、「原則上會分開洗，畢竟無法完全洗乾淨，多少還是有味道。」另外，話題還釣出一位堅持分開洗的苦主，說她就曾經因為沒注意好，襪子、內衣褲混在一起洗，那陣子免疫力又不太好，胯下又有點傷口，結果私密處竟然就黴菌感染了，擦藥擦了1個月才好，「我之前去問過醫生了，黴菌要用太陽曬才行，或是高溫烘，但烘衣很傷布料，而台灣就潮濕多雨，所以真不建議混在一起，再懶也至少分2次丟洗衣機。」也有人大推，要挑對洗衣機，或是有空間的話，也可以擺兩台不同大小的分開洗，「買上下的洗衣機開始後，就沒有一起洗了」、「會，洗衣機有蒸氣功能」、「家裡兩台洗衣機，一定分開洗。」

英國一名48歲母親為了幫兒子和他懷有身孕的女友找個家，就在臉書發文詢問是否有合適住處。然而一名假房東連絡上她，宣稱有處3房住宅可供出租，但必須先支付1600英鎊（約新台幣6.2萬元）保證金才能預定看房日期，若覺得房子不適合還可全額退款。不過女子事後卻發現，這名宣稱是房東的人根本不是屋主，差點受騙。太陽報報導，48歲女子普萊絲（Christine Owen Price）有5個孩子，其中一名兒子與他的女友準備步入家庭迎接小生命，因此她決定透過臉書詢問當地是否有合適住宅。事後，她收到一則來自琳達（Linda）的訊息，得知斯托克（Stoke-on-Trent）有個還不錯的3房住宅可供出租。然而琳達聲稱，因為她住在別的地方，需要請假才能帶他們看房，但先前曾遇過有人臨時取消看房的狀況，所以他們如果要看房子，就要先支付1600鎊保證金把看房日期預定下來，不過若房子不合適會全額退款。只不過當普萊絲丈夫直接到琳達所說的那棟房子查看時，這才發現房子其實是有住房業者在管理，經確認，業者不認識琳達，還說房子早就有人入住。這一切讓普萊絲驚覺遇上假房東，甚至差點被騙走1600英鎊，氣得聯絡琳達質問此事，卻只得到「妳一定是認錯房子」的回應。對此，諾斯伍德斯托克辦公室發言人證實，該棟住宅確實已透過合法途徑出租，建議想租房者透過社群媒體平台時要格外謹慎，最好尋求擁有註冊認可的機構協助。

距離土城海山捷運站僅5分鐘路程的「土城員和青年社會住宅」，即將於4月18日公告、5月3日起開放申租。全案規劃508戶，其中最便宜的套房產品共有265戶，優先戶每月8500元，一般戶則為1萬6百元，約市價64折～8折。土城員和社宅位於土城莊園街、學府路二段交界，步行5分鐘左右可抵達捷運海山站。據了解，社區1樓規劃托老中心、托育中心及庇護工廠，2樓作為青創中心。新北住都中心副執行長錢奕綱表示，本次招租508戶中，套房型有265戶，坪數約12.5坪，月租金8500元~1萬6百元。2房型為165戶，坪數約23坪，月租金1萬3千200元~1萬6千500。3房型有78戶，坪數約 28~32坪，月租金1萬9千900~2萬2千800元。錢奕綱強調，本次招租總戶數中，優先戶占約42.5%、一般戶占約57.5%。而為落實居住正義，其租金訂定參考不動產估價師市場租金價格評定結果，一般戶依市價打8折、優先戶依市價打64折，租金均已含管理費。香港商匯泓不動產副總經理吳懿倫表示，社宅可分為「政府新建」以及「政府向民間承租」2種，而本次的員和社宅就屬於前者。而其實申請條件沒有想像中的困難，只要家計年收入166萬元以下，再擇一滿足「家中有65歲以上長輩」、「原住民身份」、「育有3個未成年子女」等條件即可申請。信義房屋不動產企研室專案經理曾敬德指出，社宅的租金便宜，以台北市來說，屋況良好又有電梯的社宅租金，可能還比隔壁的老舊公寓便宜。但由於國內的社宅存量頗低，對於許多有需要的民眾而言，仍是可遇不可求。

今年受到政府打房、缺工缺料等因素影響，房市前景不明。根據《住展》雜誌統計，北台灣今年Q1新成屋、預售屋推案量約2732.9億元，較去年同期減少近80億元，年減幅約2.8％。不過，新北市推案量近1200億元，成為北台灣唯一正成長的縣市。據統計，北台灣Ｑ1新案推案量為2732.9億元，較去年同期量減約2.8%。其中，新北市Q1推案量近1200億元，年增近1成，是北台灣唯一正成長的縣市。《住展》雜誌研發長何世昌表示，新北案量成長的原因是新莊大爆量，單季推案量高達約374億元，而推案除副都心重劃指標大案開出外，舊市區老屋重建案湧現，亦挹注不少案量。今年多有大案在新莊開出的中悅建設機構專案經理陳沅賓分享，副都心近期重大建設陸續到位，又有宏匯廣場等大型商場進駐，再加上沉潛已久的親民房價，以及完整的街廓規劃，近期確實吸引不少大台北地區的人潮移入，近期房價也已站穩5、6字頭，甚至也有不少推案上看7字頭。經營新莊已久的科達建築董事長賴建程表示，新莊區受惠重大建設議題，以及都更案、指標案推出，光329檔期就有300至400億元案量，新莊舊市區推出4個預售新案，包括改建案、都更案開價皆站上6字頭，考驗在地客接受度；重劃區大案中，副都心開價已站上7字頭，至於塭仔圳則有5字頭，房價相對親民，較受換屋族青睞。而北台灣新案市場最為冷清的基隆市，Q1僅有2.5億元案量，何世昌分析，至於宜蘭與基隆等地，因案量基期低，變動幅度較大，幾乎案量都是暴起暴落，屬於正常狀況；以基隆來說，雖然房價親民，又有基隆捷運定案利多題材，但建商推案意願還是不高，且買氣也未隨著房市趨勢看漲，目前Q1推案僅有2案，今年供給量水位恐怕也會比較低迷。何世昌表示，Q1推案量較低，主因除既有的缺工、營造成本高漲導致推案進度落後外，也與央行鷹式升息、第五波預售屋聯合稽查，以及打房五拳等利空政策接連出籠有關，不少大案公開進度因此推遲，以致於整體案量不增反減。何世昌指出，雖然今年房市雜聲不斷，但一般而言，單季銷售率若達到15％以上，市況就屬於安全穩健水位，而Q1北台各縣市單季銷售率均超過2成以上，新竹縣市更飆破5成，意味市場仍處變不驚。

網搜小組／鄺郁庭報導近年來，在科技產業加持下，新竹地區尤其竹北市，頻傳建案瘋搶、秒殺盛況，不難想像竹北繁榮盛況，甚至還吸引遠百進駐。不過，就有網友開車經過竹北時，卻忍不住吐槽，「第一次看到比萬華還破的地方」，納悶竹北為何感覺這麼落後，吸引當地人曝光關鍵。這位網友在PTT的Gossiping板上問卦，「竹北為什麼那麼落後破舊的感覺啊？」說他開車經過竹北整個驚呆，「第一次看到比萬華還破的地方，市區整體灰濛濛一片，房子到處都是淋雨水泥牆的感覺，河看起來也是又髒又臭又浮油」，接著提到一點，「這還是火車站附近耶！有沒有竹北這麼落後的八卦啊？」看到貼文後，就有網友表示，「要去高鐵那邊」、「竹北火車站那裡本來就是舊城區」、「竹北火車站就舊市區啊！豆子埔溪下游」、「若在高鐵站還能說看起來很老舊，我就無言了」、「你去錯區」、「竹北舊市區就這樣呀！要去高鐵一帶才會看到兩個世界。」還有人也頗有感，「火車站那邊老市區真的很破」、「竹北舊市區街景看起來超鄉下、落後」、「你可以一路往西，更舊，一樣是在竹北境內，竹北人都不一定聽過漁寮街這個街名吧？」也有網友直嘆，「有差嗎？反正連貧民窟買不起」、「舊竹北也買不起」、「重劃區那邊以前也都是田，現在都40up」、「舊市區就買不起了」、「但你還是買不起……」

近期高雄新屋供給量大減，買氣湧入中古屋市場，因此也有許多奇特的物件出現，例如有物件標榜「買3房送大套房」，也有人宣稱擁有8個機械車位，但其中有繳費的只有1個，房仲業者表示由於中古市場熱度高，過去不好賣的物件紛紛在此時出籠，希望趁著買氣正熱順利售出。近期高雄的房市主力是中古屋，原因就在於新屋的供給量大幅減少，一位高雄代銷大佬就表示，最主要的原因還是在於預售建案抓不準成本，加上政府對預售屋換約限制可望過關，因此現在可以看到原本329檔期要推出的個案紛紛延後推案時間。此外，高雄新成屋的供給量也位於低水位，剩餘的大部分是大坪數的豪宅產品，一般首購、換屋族沒有新成屋可買，便將目光移轉到中古市場。也因為這樣，近期高雄中古市場熱度相當高，高雄市仲介公會副理事長鄭啟峰表示，最近高雄的中古屋只要價格符合行情、甚至高過行情一些，往往很快就能成交，在市場上的流通天數相當短。這時也可以發現，高雄的中古屋市場開始有特殊物件出現，例如就有房仲在網路上發布一間位於高雄林森路的物件，標榜「買3房送套房」，從房仲所發布的照片來看，該物件雖然屋齡超過40年，但室內重新整理得美輪美奐，附贈的套房看起來坪數也不小，且開價不到800萬元，看起來是相當划算的物件。另外也有房仲要賣附有8個機械車位的中古大樓，屋況同樣經過整理，特別的是仲介人員還特別註明8個車位中「有繳費的1個」，讓人相當好奇沒繳費的車位是如何。鄭啟峰表示，現在高雄新屋不好找、房價又偏高的狀況下，許多購屋族自然會轉往中古市場尋找物件，這些奇特的物件就是趁著中古市場熱度高拿出來銷售，過去一般時期這類物件也許銷售狀況不好，但大家一頭熱找中古屋的時候，也許成交的機會就會增加。此外，這也很可能是房仲的「包裝」，鄭啟峰指出，現在房仲賣房子必須得要學會包裝，將房子的價值性拉到最高，以掩蓋其它的缺點，出現濫竽充數的現象。例如會買3房送套房，最大的原因應該就是套房貸款不好貸，和3房包在一起「同捆」相對銷售更容易，不過消費者也要記得「羊毛出在羊身上」，買價很可能就是包含了3房及套房的價格，未必是撿到便宜。另外附贈多個車位這類物件，鄭啟峰表示消費者則要再看屋時實地了解這些車位是否堪用？會不會買了必須補繳清潔費？甚至車位有沒有其他人佔用等狀況。

根據實價登錄揭露，台中市西區美術園道附近，出現一筆1.01億元交易，該建物曾經是知名日料「萬月樓」，也是偶像劇「三明治女孩的逆襲」拍攝場景，最後一個租客則是大錸「美術之森」的接待中心，就在1月份被代理全世界最貴床單pratesi品牌的寬庭美學無貸款購入。台中市西區五權四街25號的透天店面，建坪88.3坪，地坪113.7坪，屋齡高達53年，以1.01億元轉手，經查，該店面由精品家居業者「寬庭美學」無貸款購入，也成為台中市2022年第一筆「危老級」億元店面交易。實際致電寬庭美學總部，行銷人員則是回覆：「我們還沒有接收到訊息，目前不方便回應。」不過台灣房屋國美特許加盟店店長王芳進表示，該店為美術園道第一排的角間店面，能見度相當高，過去經營的業者，對屋況也都有下功夫整理，所以該透店屋齡雖高，但外觀依舊清爽新穎，接手店家不需要花大錢翻修，可直接進駐使用。王芳進分析，美術館特區是台中傳統的豪宅聚落，居民消費力強勁，符合精品家居的客源定位，推測買家可能有意開拓當地的富豪市場，故重金購店插旗；且該透店地坪逾百坪，換算土地單價不到90萬元，在每坪地價動輒百萬的市中心顯得平實，未來仍具增值空間，自用投資兩相宜。無獨有偶，除本次揭露的美術園道透店外，台中市近1年來，還有2筆買家自用的精華商圈億級店面交易。首先是2021年2月，華泰銀行於新光遠百商圈斥資1.8億元，買下「亞太總部」商辦大樓的1、2樓店面開設分行；接著去年10月，則有草悟道建設花費1.26億元，在公益黎明商圈購入永春東七路的獨棟店面，並將公司登記地址遷到該棟2樓，1樓則由買家公司董事登記設立亞圖國際餐飲。專家認為，後疫情時代通膨隱憂加劇，促使民間積極置產，所以不少有自用需求的買家，就把握機會進場，以本次揭露的五權四街透店為例，月租金行情約22萬元，買家自用一年就能省下264萬元開銷，日後若轉租他人，毛投報率亦高達2.6%，效益頗佳。因此精華商圈店面在「自用省租」、「轉租收益」、「出售獲利」三效合一的加持下，始終是市場上歷久彌新的優質標的。

板橋人怒問：「萬板路原『臨洋港熱炒』舊址說好要都更，但為何又有新的熱炒店即將進駐、開幕？」當地里長表示，該區500多坪土地確實要都更，建商與住戶們也談得差不多了。不過，該案由於尚未送審，推估流程還有2年以上要跑，所以才短租給其他熱炒業者經營。日前有位網友在臉書po文表示，萬板路35號也就是原「臨洋港熱炒店」舊址說要都更，但不懂為何又有新的熱炒店要承接開幕，讓他直言：「案情不單純！」話題一出，引發熱議。有位網友更嘲諷：「是都更成新的熱炒店而已嗎？」新北市政府都市更新處表示，目前尚未收到此案正式的申請，但有陸續掌握一些相關整合進度的副本。都更處透露，該案範圍是文化段1062地號39筆土地，並非政府原先劃定的都更地區，所以應是所謂的民辦都更。而經查，建設公司為「大豐建築企業股份有限公司」。信義房屋新埔民生店專案經理許羽德表示，原「臨洋港熱炒店」一帶靠近新埔捷運站，周圍屋齡20~25年的大樓每坪落在60~72萬元，而公寓產品則大多成交在55萬元左右。他預估，此都更案應還有2年以上的時間要等，但屆時新案的成交價將落在8字頭以上，勢必會帶動周圍中古屋行情。

久居暢銷書榜的《原子習慣》提到人處在好的環境就是成功的開始。而位在台中市金磚區的國立公共資訊圖書館，周邊涵蓋了包括國立中興大學、中山醫學大學等知名學府，因此也吸引了不少爸爸媽媽帶著孩子移居到這裡。財經專家盧燕俐說，「三大藝文特區包括科博館、國美館跟國圖館，其中最受矚目的當然非國圖館莫屬了！不僅僅是因為國圖館在前幾年才落成，建築外觀也非常雄偉，甚至被全球國際圖書館協會票選為此生必去的1001座圖書館之一，更不用說它附近還有非常多的綠地。再加上這附近有諸多明星學校，包括中興大學、台中女中等，所以這邊有非常多的高資產族，或是重視學區的人都很喜愛前來置產。」國圖館旁的復興園道，更是串起了包括捷運紅線五權站等重要地標，成為南區最受矚目的新亮點。財經專家盧燕俐進一步說明，「南區其實這些年來人口一直非常穩定成長，表示大家一直都對這個區域很喜愛。它離高鐵非常近，所以不管在台中任何一個區域工作，其實就是台中一日生活圈的概念。如果我們是在大台北地區工作的話，搭高鐵來回上下班，或是回來台中休息其實也是很方便的。」惠宇建設深耕台中邁入第48個年頭，秉持以人為本精神，堅持為住戶打造出最完美家園。惠宇建設業務副專魏鴻志說，「這邊的生活機能非常完善，緊鄰捷運五權站還有國圖館，讓小朋友能擁有一個完整的生活空間，因此非常適合首購及換屋的客層。」惠宇國圖館坐擁1600坪壯闊基地，精心規劃40至55坪，3到4房空間，加上社區豐富多元公設與周邊機能完善成熟，吸引民眾熱烈討論，期盼搶先入主。惠宇建設業務副專魏鴻志提到，「國圖館的生活機能非常成熟，不管是食衣住行與採買等，就近都能獲得滿足。一站直抵台中火車站，三站直達三鐵共構台中高鐵站，不管是洽公或旅行，全台輕鬆一日生活圈。另外五權南路銜接中投快速道路、國道三號，復興路高效串聯台74線快速道路與國道一號，能夠輕鬆駕馭城市各地。」國圖館特區，勾勒出城市裡人文藝術的宜居聚落，讓生活的美學品味可以更細細品嚐。接待會館：台中市西屯區朝馬路·朝富二街禮賓專線：(04)2707-8799本案資訊：https://bit.ly/3MXCpwM

北市民生社區知名商圈富錦街，以文青咖啡店聞名，店面價值也隨漲船高。根據實價揭露，該區近1年出現2筆高價店面交易，一是位於富錦街西側的幼稚園，去年1月以總價8250萬元成交，創下路段新高；二是位於富錦街近三民路的空租店面，1月交易2筆緊鄰店面，合計總價為7400萬元，為該路段次高總價。根據實價揭露資訊，富錦街1月出現2筆緊鄰的一樓店面交易，這2家店面坪數皆為29.13坪，總價皆為3700萬元成交，合計總價為7400萬元，為富錦街實價以來的次高總價，每坪單價127萬元；經查，該筆賣方為主攻汽車空調和車用電子產品的永彰機電，知名建商寶佳集團乃為該公司第一大股東，至於買方則為自然人。另外，富錦街去年1月也傳出一筆交易，位於一樓的幼稚園，總坪數為53.2坪，以總價8250萬元成交，創下該路段新高，換算每坪單價為155.1萬元，買賣雙方則均為自然人。全球居不動產情報室總監陳炳辰指出，富錦街近年因網美打卡聞名，不乏咖啡餐飲商家，以綠地空間、慢活風格、美拍氛圍來說，以往光復北路方向價值為高，而愈趨新東街地段則較弱，整體店面行情在單價百萬元，此次交易物件位置居中，單坪成交價位也屬中高水準，若出租有2至2.5％投報率。民生社區過去都更整合一直相當困難，甚至被稱為「危老沙漠」，信義房屋不動產企研室專案經理曾敬德則分析，民生社區雖然住宅環境優渥，地段價位也偏高，不過由於住宅區內容積率偏低，且一樓店面或是樓上公寓又可能是出租使用，同時居民對目前環境相當滿意，造成整合者要推動改建遇到種種困難。

網搜小組／劉維榛報導「很慶幸前年衝動購屋了！」一名女網友透露，3年在台南看屋，1000萬可買得到全新透天，怎料隔年只能買新大樓，於是她與男友付了訂金10萬，就買下大樓3房預售屋，還被長輩罵了一頓。如今房價一坪暴漲6萬元，讓原PO欣慰直呼「只慶幸沒聽長輩的，有早點買！」一名女網友在Dcard表示，3年前畢業後就回南部工作，當時在台南永康看到一棟透天厝，新成屋售價約1000萬，接著房價飆漲，隔年繼續看屋，發現同樣1000萬只能買到大樓三房。「真心被台南房價漲幅嚇死！」原PO說，畢竟是自住需求，因此一看到喜歡的大樓預售屋，售價同樣是千萬元，但原PO與男友仍硬著頭皮買了，「真的很勇敢，我們兩個身上存款不到80萬。」想當然，長輩得知後闢哩啪啦罵了一頓，頻頻主張1000萬明明可以在市區買到新透天，為此男友壓力大到爆瘦。轉眼一年過去，原PO看到房價繼續噴漲，自家單坪就漲了6萬元，讓她慶幸直呼「只慶幸沒聽長輩的，有早點買！」底下網友熱議，「我也是三年前在成大附近買了大樓預售屋，當初一坪接近25萬就覺得好貴，但覺得遲早要買房還是捏著買下去，現在已經飆破40萬，好險當時有買」、「我跟你一樣～當初預算1000萬內，男友叫說沒錢，現在他很感謝我，我們也是要自住的，沒有拿家裡半毛錢」。留言串中，有網友好奇問道「80萬怎麼下訂1000萬的房子？」原PO解釋，訂金只有10萬，比較重的部分是月繳款（約4至6萬），「頭期是分期繳喔，因為是預售屋，然後抓2.5年去分期繳的」，最後就是交屋款 =房價兩成-前面已繳的工程款及訂金的部分。最後，原PO也補充解釋，自己跟男友月存可達7至8萬元，加上吃家裡也住家裡因此能負擔，但之後交屋還要多筆代書費、稅金與管委會預收的錢，「所以可能要量力而為，我算是比較衝動不好的例子，雖然說要靠自己，但裝潢費每年也是漲，可能到時候還是要請長輩幫忙了。」光學鏡頭廠大立光（3008）於今（14）日舉行法說會，說明第2季展望，由於大陸疫情仍持續蔓延，外界憂心會衝擊大陸智慧型手機市場，大立光執行長林恩平則指出，近期中國啟動封城措施，市場對智慧手機的需求也跟著減弱，團隊評估4月、5月的表現不會比3月好，主要是季節性因素影響，今年仍專注於高階產品，不參與中低階鏡頭競爭，而是否會再有低於季節性表現，仍無法判斷。據了解，大陸疫情持續蔓延，上海及昆山日前啟動防控疫情封城停工，對大陸智慧型手機生產及銷售造成不少衝擊，而大立光首季合併營收也受到淡季及工作天數減少影響，為101.32億元，季減22.37％，年減14.27％，創下近3年同期新低；而毛利率為53.36％，寫下2014年第4季以來單季最低。此外，隨著中國實施清零政策，對各個產業製造端造成不小的挑戰，而手機品牌大廠更是首當其衝，更傳出將砍單的傳聞，據聞，下砍的單量更高達1.7億支，約占今年全球出貨比約20％，且有70％都採用聯發科晶片，造成市場恐慌，其消費者信心受干擾呈現普遍低落，預測未來數月恐將持續砍單。針對智慧型手機市況低迷的情況，林恩平則指出，目前智慧手機市場需求依然疲弱，地域性問題持續發生並衝擊市場，造成供應鏈瓶頸遲遲無法好轉，而在VR產品方面，雖然有一些出貨，但出貨量不大，目前還無法反轉整體態勢，而車用鏡頭方面，產線目前則照常在做，8P鏡頭數量有漸漸變多，預估高階出貨時機點會在下半年，屆時將回饋到營收表現。

張榮發第四個兒子、星宇航空董事長張國煒今（14）日接任立榮航空董事長，當記者問及「四子單獨繼承」遺囑，引爆家族內鬥及官司問題，張國煒指出，沒有什麼勝不勝，那只是一個證明是不是爸爸張榮發本身的意思比較重要。張國煒指出，兄弟大家有各自的想法，那個是總裁寫的，坦白講，他自己也不知道裡面的狀況，其實應該要找遺囑執行人、見證人，「所以當初告我，我也是覺得蠻突兀的」。提到一審勝訴問題，張國煒說，是張榮發（爸爸）獲勝不是我，且也沒有什麼勝不勝，那只是一個證明是不是爸爸本身的意思比較重要，即使無效對自己來講也沒有關係，最重要是爸爸的意思，那就是呈現總裁的意思，至於程序怎麼樣沒有意見，如果證明程序有瑕疵，造成遺囑無效，他也欣然接受，這個都沒有關係。張國煒說，遺囑有沒有效，由法官定奪。此外，針對代管長榮航空，張國煒表示「沒有發生的事情都不是事實」，也沒有什麼代管不代管長榮航空的事情，因為長榮航空現在的經營團隊也都弄得很好，等到真的有什麼需求的時候再來談，不然現在講一些預測的事情，浪費社會資源。張國煒表示，自己的原則跟心境就是，當初自己交代自己怎麼做盡量做到，把集團要好好的顧好，那當然顧好的原則不見得是自己，上面會是寫張國煒沒錯，可是自己從頭到尾是本來就沒有這個心，很早就跟大哥講過了。

長榮國際今(14)日發布訊息指出，星宇航空張國煒董事長為立榮航空公司的最大股東，又具航空專業，目前長榮國際無法獨立經營立榮航空，為了立榮航空的長遠穩定發展、並兼顧社會公眾利益，決定支持張國煒董事長擔任立榮航空公司董事長。長榮退休資深主管分析，立榮航空原本飛機派簽等作業是由長榮航空在負責，未來可以繼續與長榮航空合作，也可以自己完全獨立經營，就看兄弟間如何協商，是不是繼續資源整合作業型態，不過從立榮航空更換董事長來看，應該是有一方決定要開始做劃分。另長榮國際原由長榮集團公共關係部統籌的公關事務，也開始有自己的公關部門，今日立榮航空董事會選在台北長榮桂冠酒店召開，應與酒店事業屬於長榮國際有關，在長榮總部大樓，長榮國際現在只算是房客。星宇航空董事長張國煒今日表示，他是因為家族有需要，暫時代管立榮航空。外界估計就是因為原有張國華一人掌控的集團各事業經營權，現在長榮國際與立榮航空轉由弟弟派掌經營權後，已經開始走向暫時性的切割狀況。據了解，張國煒在掌管長榮航空與立榮航空時，曾經考慮將兩家公司合併，今天張國煒也承認確有此事，至於為何後來沒有合併，業界分析是因為航權考量，少一家公司就會少分配到航權，尤其是在兩岸航線。當時雖然合併不成，但可慮集團綜效，原本立榮自己操作的部分業務，改由長榮航空負責。由目前事件發展看來，過去長榮集團間員工互調的情形會暫時停止，長榮航空支援立榮航空的業務，會轉由星宇負責，而星宇上千名員工當中，約有三成來自長榮航空。

星宇航空董事長、長榮集團四子張國煒今（14）日接任立榮航空董事長，立榮航空總經理由星宇董事長特助周寶裕擔任。而張國煒接任立榮航空董事長也遭外界解讀為「重返長榮集團」，張國煒則強調這是大家協商的結果。另外，張國煒也表示，立榮只會跟星宇合作，並不會合併，自己目前則僅是代管立榮航空；而兄弟之間的家務事，張國煒表示，家族有需要就會盡力幫忙，不排斥跟大哥張國華坐下來談，不要有外人來操縱，「這中間有太多有心人士在裡面搞對立、搞衝突，我如果知道是誰把他槍斃就好了。」至於未來是否回到長榮航（2618），張國煒表示目前沒有想法，也沒有回集團的必要。以下為訪談全文問答：

Q：接立榮後的計畫？A：現在以穩定公司為大原則，立榮肩負著國內線六成運力，對島內的運輸非常的重要，不能因為我們轉換影響到國人交通的需求，做企業家還是要有良心做這個事，家裡的事情家裡處理。第一時間還是先穩定立榮，至於以後立榮的發展，會慢慢去了解後再來看可以做到什麼程度。當然一定是往讓它往上提升的方面。我覺得畢竟都是張家的產業，就是好好地把集團業務一起分工處理，當然我現在已經自己創業了，不過其他的董事也支持讓我先暫時來接立榮董事長的職務。我想還是把立榮弄好。Q：大哥提如果四兄弟談不成乾脆就讓巴拿馬長榮國際解散，大家各自拿回錢去買想要經營的事業持股，是否同意？A：這個我不清楚他的想法，看起來他有點嗑藥了，他又說不要分家，又說要解散巴拿馬，他說六年來維持不分家，現在又說老爸死了時候註定要分家，到底是有沒有分家呢？我也搞不清楚，爭執不下也不代表分家啦。Q：除了立榮之外，對於二哥三哥那邊是否有其他協議？A：沒有什麼協議，這些都是張家的產業，現在大家慢慢形成共識就是大家分工，把集團的業務顧好才是最重要的，航空系統影響大眾權益，不放棄產業。把星宇好好弄好，我要對我兄弟要有交代，其他家族有需要幫忙，我盡量幫忙。也沒有說誰求誰的事，大家來協商，大家都是一家人，生氣歸生氣啦，總還是可以好好坐下來，大家也是都有兄弟姊妹，大家自己家人吵架隔天就好。Q：星宇會和立榮合併嗎？A：沒有合併的計畫和需要，立榮只會跟星宇合作，不會合併。Q：對於外界說你重回長榮集團有何看法？A：我本來是股東，哪有什麼重回長榮集團的問題咧。（媒體問，你大哥說要找3個兄弟坐下來談）我沒有意見啦，大哥要跟誰談，我都很OPEN，從以前你去問他，父親還沒過世前我們就談過了，他也同意，後來他又不同意、為什麼不同意，我也不知道，反正不同意就不同意因為他是大哥，父親過世了， 大哥就是為父，他講怎麼樣，我排到老四沒什麼立場講什麼，適不適妥、講法對不對。Q：跟長榮航後續合約處理、相關機師人力調度？A：雖然很多東西掛在長榮那邊，我認為還是要以大眾權利為原則，可是我想大家應該還是有共識，就是家裡的事自己處理，不要影響到大眾權利。以前長榮和立榮準備要合併，我走了這案子就被擱下。也因為擱下來，我今天有這個機會回任。Q：有想過要找大哥談嗎？A：我沒有什麼想法，本來我就是出來的人，我講現實一點的就是代管，立榮星宇本來就有計劃要申請國內線，國際線都申請了國內線就是piece of cake（小事），大家都是張家人，去講協議有什麼好笑、大家不要這麼嗜血，講一個這樣的說詞是不對的，媒體要矯正說法。Q：會跟大哥坐下談嗎?A；我沒有排斥，我還是尊敬他大哥，張家的產業畢竟我的父親，花了幾十年拚下來的，我們還是讓它有人主持，我同意，誰有能力、誰就去弄，我們都沒有意見，我覺得大家激情過後還是要把理性收回來，我想也沒有人要毀壞這個集團，我唯一不喜歡看到的是，不要有外人來操縱，讓大家兄弟吵架，我覺得這樣就很不應該。Q：大哥說對遺囑中立有何看法？A：當初父親交代我怎麼做，我盡量做到，集團要好好顧好，原則不是非要選我，遺囑雖然寫我沒有錯，可是我從頭到尾本來就沒有這個心，我很早就跟大哥說過。這沒什麼好中立不中立，就是老爸寫的。兄弟大家有各自的想法，這是總裁寫的也不是我寫的，我也沒有在裡面、我也不知道裡面的狀況，應該要找遺囑執行人、見證人，當初告我也是蠻突兀。Q：請你代管長榮航空你會接受嗎?A：你們都有無限想像，也有人想、也有人不想，這些事都不要去想，沒有什麼代管不代管長榮航空的事情，他們都弄得很好，沒有什麼需要代管不代管的問題，有什麼需求大家再來講，不要浪費社會資源，也很多人不想看我們一天到晚搞這些，這些都是你們想像的東西，合併啦、條件說、又生出一個什麼長榮航代管的問題。

光學鏡頭大廠大立光（3008）今（14）日召開法說會，Q1淨利為55.12億元，年增4％、季增7％；EPS為41.3元，創下5季以來新高。大立光3月合併營收為37.56億元，年減6％、月增43％；Q1合併營收為101.32億元，年減14％、季減22％，寫下三年同期新低，營業毛利為54.06億元，毛利率下滑至53.36％。大立光表示，4月拉貨動能看起來會比3月差。另外，大立光也預計將在6月8日舉行股東會，屆時也將改選董事。大立光（3008）今日股價收1645元，上漲15元或0.92％。

星宇航空今年進入關鍵年，公關長聶國維證實，本月內就會完成40億增資，是張國煒與員工一起完成增資；年內至少有10架新機交機，除現有10個航點，下半年將會開出亞洲新航線，長程線A350客機預計今年第三季初交機，明年農曆年後開洛杉磯航線。星宇航空去年前三季虧損22.08億元，到去年第三季為止累計虧損61.24億元，居各國籍航空公司之冠，根據民航局警示指標，星宇是唯一達到「一年內到期長期負債」大於「現金＋修正後現金流量－預收機票款」者，虧損金額已是達警訊，因此去年11月就要求星宇要辦理增資。長榮航空退休高階分析，這次的40億增資對張國煒來說並不困難，不過銀行界是最敏感也最保守的行業，辦貸款時有個風吹草動就會縮減貸款成數，星宇進入交機高峰，後續需要的資金很多，能與大房弟弟派的兄長建立良好關係，對未來星宇未來金流是有利的。另還在法院的遺囑官司如果能儘快解除，張國煒也可以順利拿到父親張榮發留下來的一半財產，約120億元。星宇目前已有8架A321neo客機，今年內還有5架會交機，全部13架年內交齊；今年2月18日交機的雙走道中程客機A330neo，今年預計共交4架，明年再交4架。這兩型機星宇都是採取長租策略。

星宇訂購的18架A350 XWB，今年第三季初將交出第一架，預計第四季就可在亞洲區間航線服務，預計明年農曆年後開闢台北-洛杉磯航線，比原訂的時間晚一季，第二架A350 XWB預計也將在第三季內交機。目前星宇飛東京、大阪、福岡、曼谷、澳門、吉隆坡、檳城、新加坡、胡志明、馬尼拉，共十個航點，亞洲住要城市還沒飛到韓國，聶國維表示下個航點不會是韓國，主要是時間帶問題，日本或東南亞都有可能，暫時還沒考慮飛澳洲。

晶圓代工龍頭廠（2330）今日下午舉行法說會，並公布今年第一季財務報告，合併營收約新台幣 4,910 億 8 千萬元，稅後純益約新台幣 2,027 億 3 千萬元創下新高，每股盈餘為新台幣 7.82 元（折合美國存託憑證每單位為 1.40 美元），同樣寫新高。與 2021 年同期相較，2022 年第一季營收增加了 35.5%，稅後純益及每股盈餘則均增加了 45.1%。與前一季相較，2022 年第一季營收增加了 12.1%，稅後純益則增加了 22.0%。若以美金計算，2022 年第一季營收為 175 億 7 千萬元，較 2021 年同期增加了 36.0%，較前一季則增加了 11.6%。台積電 2022 年第一季毛利率為 55.6%，營業利益率為 45.6%，稅後純益率則為 41.3%。台積電 5 奈米製程出貨佔 2022 年第一季晶圓銷售金額的 20%；7 奈米製程出貨佔全季晶圓銷售金額的 30%。總體而言，先進製程（包含 7 奈米及更先進製程）的營收達到全季晶圓銷售金額的 50%。

財政部查房東漏稅，從去年8月至今年3月底進行「個人間房屋租賃所得專案查核作業計畫」，尤其針對全國各地進2000名持有10戶以上非自住房屋者大戶，查核有無短漏報的租賃所得，結果過半數都要補稅，核定補稅案件達1006件，總共補了稅金9944萬元。財政部表示，無論常態性或專案性查核，各地區國稅局歷年都將租賃所得列入重點查核項目，並持續強化課稅資料蒐集及精進選案查核機制，未來將視查核情形及稽徵人力續滾動檢討租賃所得查核作業。今年配合行政院「健全房地產市場方案」，各地區國稅局，還會持續針對持有「5戶以上的多屋族」加強查核租賃所得。財政部也持續進行「個人不動產相關所得專案查核作業計畫」，由五區國稅局與地方政府聯合稽查，嚴查預售屋交易逃漏稅。

長榮集團經營權之爭一戰接一戰，張榮發四子、星宇航空董事長張國煒今（14）日就任立榮航空董座，他於董事會後發表談話表示，個人經營航空產業數十年，承蒙長榮國際董事們支持，接下立榮後會優先穩定國內線營運；對於海運業務，坦言並非他所擅領域，兄弟之間也各有專長，希望「家裡的事情在家裡處理」，他也是代管人，目前共識就是集團分工，不要因為家族事務影響消費者權益。立榮航空董事會今日通過三大議案，包括立榮航空董事長由張國煒當選，另也解任總經理林志忠，新任總經理則由星宇航空董事長特助周寶裕出任，相關人事仍待立榮航空正式公告。長榮集團以海運、空運為二大業務主軸，張國煒表示，長榮集團是父親張榮發率領團隊，花了近五十年努力的成果，強調長榮集團是張家的產業，兄弟姐妹們也都有股份，沒有任何一個人想要毀壞集團，強調在「激情過後，還是要把理性收回來」，也強調自己早在父親過世後就曾與大哥張國華談過。針對立榮航空未來營運，張國煒表示，現階段先以穩定公司為原則，接任立榮航空也只是先代管，他本來就是立榮航空的大股東，因此也沒有外界所言「重返」長榮集團的問題，他也希望家裡的事情不要由外人來操縱，直言中間有太多有心人士，希望不要讓這些人居中影響，讓大家來吵架，「家裡的事情在家裡處理」，他並不排斥與兄長們對談。

威力彩連16連槓，今（14）日頭獎上看7.2億，士林夜市知名「飛來發彩券行」業者黃偉祺指出，15位羽球教練集資近6萬電腦選號包牌，期望拚個頭獎在台北蓋一座新的羽球場。頭獎破7億，彩券行不斷有客人上門，黃偉祺指出，黃金時段是下午5點到8點之間，最多人，現在疫情很嚴峻大家都不敢聚餐也不敢去外面娛樂，便轉向買彩券拚中頭獎，10個就有3、4個人花5,600元第1區7個號碼、第2區8個數字全包，剛好稍早有一群羽球教練集資近6萬，想說如果中頭獎就要蓋羽球場。位於花蓮博愛街的「鴻運電腦彩券投注站」過去已6度開出大獎，業者張小姐指出，陸陸續續有客人上門，買氣不錯；開過多次大樂透大獎的台中「鑫穩贏彩券行」業者李建興也指出，仍以800元包第2區的民眾居多。

工業電腦領導廠商研華（2395）於今（14）日宣布與彩碤新能源簽屬合作意向書，將攜手打造全台首輛自製氫能源電動巴士（簡稱氫能電巴），預計在今年底前完成，並共同進行國內外市場開發，以響應全球2050年淨零碳排目標。研華資深協理林威佐指出，團隊深耕車隊管理與智慧巴士領域已有十多年經驗，這次合作，將提供智慧巴士管理雲平臺、TREK車載電腦方案、AI車輛安全管理、車輛診斷與車上影音互動服務等軟硬整合方案於彩碤新能源的氫能電巴上，期望藉此提升氫能電巴行車安全與效率，帶給乘客更舒適的乘車體驗。據了解，研華團隊有鑑於氣候變遷威脅加劇，全球淨零碳排浪潮與歐美碳邊境調整機制趨勢儼然成為全球的共識，台灣政府在面對這場全球能源競爭賽局中，也於日前提出淨零碳排路徑圖，針對節能、綠能、減碳極大化等政策方向。研華服務物聯網事業群副總經理江明志指出，團隊希望能落實利他共益，期望以自身永續方案成為永續地球的智能推手，因此近兩年除了積極訂定公司在綠色營運、環境管理以及溫室氣體排放密集度的目標，也極力聯合國永續發展目標（SDGs）相關解決方案。彩碤新能源股份有限公司董事長鄭英豪指出，在全世界各國皆致力於碳中和政策的實現下，團隊經反覆研討確認氫能電巴為大型電動公共巴士的終極產品。這次與研華合作，不僅集結其於智慧電動巴士的經驗，共同打造適合台灣的第一輛氫能電巴，更期望能借重研華全球行銷通路，將氫能電巴逐步推廣到全球。此外，鄭英豪表示，自己也期望藉此次合作提高國產氫能電巴自製率與國際競爭優勢；研華與彩碤新能源，預計於2022年底完成全台首輛氫能電巴，未來將共同行銷推廣全球。

危險駕駛造成的交通事故頻傳，為改善我國道路交通安全，金管會出手針對重大違規肇事者加重「強制車險」保費，由於是對車主強制，所以，若車子借給別人發生車禍，保費自付，最快今（2022）年第3季上路，明年實施。金管會指出，交通部於今年1月6日行政院院會提出「道路交通安全精進作為」，並將強制汽車責任保險費率納入重大違規加費制度納為精進作為之一，經金管會與交通部研商，採以汽車族群納入重大違規加費之對象。依照「道路交通處罰條例第43條第1項」規定，金管會初步鎖定4類行為屬於危險駕駛。第一、在道路上蛇行，或以其他危險方式駕車；第二、行車速度超過規定的最高時速60公里；第三、任意以迫近、驟然變換車道或其他不當方式，迫使他車讓道；第四、非遇突發狀況，在行駛途中任意驟然減速、煞車或於車道中暫停。加費方式以前年有重大違規紀錄次數，乘上固定金額新台幣2,700元，且不設上限。金管會保險局官員指出，強制險是針對車主，如果肇事者是哥哥，但車主借給弟弟開，投保義務人如果是車主，那強制險就是針對車主加倍。如果車主名下有3台車子，想申請執照的話，強制險都要加費，也就是2,700元乘以3，如果有酒駕，則再加上3,600元；若是租賃車，被加費的保費由法人支付，要不要求償由租賃公司與租用人訂立契約決定。

國內基因定序廠基龍米克斯生物科技（4195）於今（14）日與台大生物技術研究中心簽訂「前瞻技術產學合作教育平台備忘錄」，雙方將透過共同建立核心實驗室，在台大校園內打造一個前瞻性的生物技術實作場域，並且舉辦一系列應用課程，讓學子們廣納最新穎的生技物術、接軌產業發展趨勢。基米總經理江俊奇指出，這次與台大生技中心建立「前瞻技術產學合作」教育平台，就是希望透過此平台，培育出優秀的本土生技人才，更針對次世代基因體定序應用服務領域做進一步的創新開發與商化，對台灣建構精準醫療、預防醫學等大健康產業鏈做出貢獻。江俊奇表示，近年新冠疫情的爆發，全世界分秒必爭地不斷投入醫療檢測、疫苗與藥物研發量能，讓人意識到生技產業的重要性，而生技人才培育是建全整體產業發展的基礎，為強化台灣生物技術的研發能量，基米會持續挹注更豐富的企業資源與學界共享。國立台灣大學研發長李百祺指出，新冠肺炎凸顯基因體和核酸技術在未來生技領域的潛力。台灣大學在相關領域的優秀的研發人才和成果將可以透過這樣的產學合作平台來貢獻社會，維護人類健康以及產業轉型。台大生技中心主任沈湯龍表示，大學內的研究和人才培育應與產業接軌，使得研發成果可與產業對接並且讓學生在就業上可以無縫接軌和學以致用。這次與基龍米克斯的合作，將可加乘台大在生技醫農基因體相關的創新研發能量，且有效落實學以致用精神。根據備忘錄，台大生技中心提供學習場地，基米則提供先進儀器設備與相關技術支援，搭配一系列的基因定序、單細胞檢測技術與大數據生物資訊等應用課程，邀請業界專家分享最新的技術與應用，雙方攜手推動「前瞻技術產學合作教育平台」，盼縮短學用差距，協助台灣建立屬於自己的生技人才庫、蓄積強大的研發量能，讓台灣生技產業被世界看見。

光學鏡頭廠大立光（3008）於今（14）日舉行法說會，新產品與新廠量產進度、專利戰後續成市場關注的焦點，對此，執行長林恩平指出，新廠進度雖有受到缺工、缺料影響，但團隊預計在明年第2季（Q2）就會有1座落成，同時設備移入，目前鏡頭和新產品不方便說明，但若一切順利，下半年開始會有貢獻。林恩平指出，目前產業受到中國封城以及部分零組件長短料的影響，導致供應鏈瓶頸無法改善，而近2季產能利用率相當，主要是產品組合影響毛利率，若高階能維持市佔，利潤就還可以；而從客戶開案數來看，高階機種有增加，但市場需求仍然疲弱，間接使客戶信心不足。針對鏡頭規格、音圈馬達方面，林恩平則指出，目前產線規格已走向可變光圈、潛望鏡頭、高解析度8P鏡頭等，而8P數量有變多、並已經出貨，不過預計明年才會放大量；團隊去年透過 VCM綑綁鏡頭銷售，但目前VCM已經滿載，至於是否朝光學防手震規格邁進，他透露只要有合理利潤，就會去評估、不排斥。針對未來投資、併購規劃，林恩平指出，團隊目前仍持續觀察，至於是否會朝精密製造或是上下游整合，會以開放態度來看；而在專利佈局上，林恩平表示，公司過去曾放話不是客戶就會提告，他也始終維持這項態度，並預告團隊仍持續緊盯、且還會有動作，現在正在搜證中。

晶圓代工龍頭廠台積電（2330）今日舉行法說會，台積電表示，面對供應鏈挑戰，台積電正與供應商夥伴密切合作，也預期2022年的產能計畫不受影響。台積電表示，供應商在 COVID-19 的持續影響下，在其供應鏈中面臨更大的挑戰，包括人力、零組件和晶片等限制，並延長了先進製程和成熟製程的機台交期。台積電正和供應商緊密合作，採取多項行動，盡我們的力量緩解供應鏈面臨的挑戰。台積電增加了和供應商高層定期溝通的頻率以追蹤相關進度，也派出多個團隊進行現場支援，並和供應商夥伴密切合作，確認影響機台交期的關鍵晶片。公司也和客戶合作，規劃產能以優先支援這些關鍵晶片，協助緩解相關限制問題。透過採取此類行動，預計台積電 2022 年的產能計劃不會受到任何影響，而台積電和供應商亦將持續密切合作於 2023 年及往後規劃，以增加產能，滿足客戶需求。台積電強調，具備完善的企業風險管理系統，以識別和評估所有相關風險，並積極實施風險緩解策略。在原料供應方面，台積電的策略是持續開發多源供應方案，以建立多元的全球供應商基礎，並完善在地供應鏈。對於特殊化學品和氣體，包括氖氣和氙氣，台積電向不同地區的多家供應商進行採購，並準備了一定水準的庫存量。台積電也和供應商密切合作，進一步加強公司的供應鏈彈性和可持續性。因此，台積電不認為原料供應會對我們的營運產生任何影響。

三商美邦人壽董事長陳翔玠、副董事長翁翠君於今（14）日董事會會後請辭，董事長乙職由總經理陳宏昇暫時代理。三商美邦人壽指出，陳翔玠、翁翠君在2016年分別擔任三商美邦人壽董事長及副董事長，期間帶領三商美邦穩健成長，成就三商美邦為資產上兆的規模企業，更建立了屹立不搖的精神與文化。三商美邦人壽近年來積極推動專業經理人機制，並落實公司治理，董事長陳翔玠及副董事長翁翠君在完成階段性任務下，順應趨勢，實踐全經理人經營，讓專業優秀人士接續帶領三商美邦人壽向前邁進，開創新局。代理董事長暨總經理陳宏昇指出，三商美邦人壽未來仍將秉持嚴謹的公司治理、風險管理，持續推動企業文化及數位轉型，以「一句承諾 一生的朋友」的品牌精神，為社會、保戶、股東及員工創造更高的價值，相信在該公司全體內、外勤同仁們攜手同心、全力以赴的奮鬥下，三商美邦人壽將再創高峰，成為壽險業界頂尖卓越的標竿企業。

晶圓代工龍頭廠台積電（2330）今日舉行法說會，針對外界關心台積電在2奈米的進度，總裁魏哲家指出，台積電維持會在2025年量產的目標。魏哲家表示，台積電預期2奈米將會是最成熟和最適合的技術，來幫助客戶成長，針對2奈米計劃是否有變動，魏哲家也指出，台積電仍維持2025年量產的計畫，也相信發布時會是最領先的技術。魏哲家表示，2奈米製程目前都照計畫開發中，目前預期2024年進入試產階段，2025年量產。在三奈米製程方面，魏哲家也表示，台積電持續觀察到N3有許多客戶參與，相較於N5及N7，預期首年會有更多新的產品設計定案。而N3E將作為台積電三奈米家族的延伸，具有更好的效能、功耗和良率，台積電亦觀察到N3E有許多客戶參與。N3E的量產時間計劃在N3量產後一年進行。預期公司N3技術推出時在PPA（效能、功耗及面積）及電晶體技術上，都將會是業界最先進的技術。魏哲家也指出，台積電的N3E製程是N3的延伸，比起N3，在效能、功耗還有良率上都有更好的表現，台積電也預計N3E將在N3量產後一年進行量產。在獲利能力方面，台積電指出，新製程起始時其前景總是充滿挑戰，而先進製程（如 N3 等）複雜度的日益增加，使其是否能於第七至第八季後達到公司平均毛利率，則成為更大的挑戰。其中原因是台積電的獲利能力已有所改善，長期毛利率目標為 53%以上。如同台積電在之前的製程所做的努力，公司將持續改善我們的成本，致力於提供價值，以確保在 N3 能得到適當的獲利和報酬。

工總今（14）日舉辦第12屆第二次會員代表大會，接任理事長的苗豐強在致詞時表示，之前工總在內部溝通上有一些紛擾，對於王理事長的決定，我們感到遺憾與惋惜。在此代表工業總會感謝王理事長過去四年來的寶貴貢獻與付出，持續和大家一起共同為台灣經濟與產業發展努力。他也針對台灣經濟、產業發展，提出5大想法與建議。包括通膨時代來臨、五缺困境、重新打造亞太營運中心等。苗豐強說，這次，承蒙理監事的厚愛與謙讓，接下理事長一職，戒慎恐懼，尤其面臨日益複雜的國際情勢與外部環境，產業與政府應該集思廣益，解決投資與經營面臨的問題，希望大家能一起幫忙推動工總的會務，為下一波榮景奠定良好的根基。工業總會成立至今，已經邁入四分之三個世紀，在產業先進們的努力之下，不但是國內重要的產業龍頭，更是政府與產業界間重要的溝通橋梁。工總一直秉持三個核心價值「創新、服務、關懷」為產業服務，沒有一絲的鬆懈。過去幾年來，全球一直處於動盪不安的情況之下。美中貿易戰已經演變為兩大經濟體之間各個層面的摩擦，加上新冠疫情、俄烏戰爭等不利因素，全球供應鏈變得更加脆弱，對於產業經營來說，面臨多重不確定的風險。近來通貨膨脹造成的物價上漲、人流阻隔造成的缺工，都不是短期能解決的問題，尤其對於中小企業、傳統產業來說，更是非常辛苦的挑戰。對於今後台灣經濟、產業發展，苗豐強提出以下想法與建議：第一、面對通膨時代已經確定來臨的事實即使俄烏戰爭結束，制裁也不會立刻結束，從美中貿易戰已經埋下伏筆。物價將大幅上漲，利率上升，產業正式邁入「高成本時代」。我國雖為外銷導向，但糧食及能源依賴進口。要多發揮彈性應變的靱性，各產業須提升生產效率，製造產能自動化，並且積極推動數位轉型，提升競爭力，以應對未來多變的大環境。第二、政府與民間企業須相互體諒、合作，共同解決產業面臨的五缺困境工總是包含157個産業公會的組織，幾乎代表全台的所有工業集合體。應該要建立一個平衡的(balanced)產業發展環境。在大力支持高科技發展的同時，兼顧下游關聯產業，持續關切與追蹤產業關切的問題，包括人才培訓及移工引進，才可發揮垂直整合及水平整合的長久生態系統(eco system)，讓產業結構更加均衡、多元，這部份產業與政府需要持續的對話以及合作。第三、持續強化供應鏈的靱性這幾年來，面臨歐美想要拉回供應鏈、自己建立supply chain，其實有相當大的難度。亞洲的supply chain自四、五十年前開始，一步步建立接近完美的供應鏈，在短期內仍難以取代。但是在地緣政治風險日益升高的情況下，台灣應該謹慎因應，確保在供應鏈的優勢。在去年，兩岸貿易占我國整體貿易比重25.2%，希望兩岸關係能有更多的良性互動與對話，避免誤判情勢，減少對立、化解歧見。製造業更必須趁台商大規模回流的時刻，善加運用亞太樞紐地位，提升自身的競爭力。我們不但要努力加入「跨太平洋夥伴全面進步協定」CPTPP (Comprehensive and Progressive Agreement for Tans-Pacific Partnership)，也要尋求簽訂其他對我們有利的自由貿易協定FTA(Free Trade Agreement) 的可能性，但加入區域經濟整合，必須有所取捨，才能有機會。希望大家都能了解到，要為全國長遠利益共同努力，有捨才能夠有得。第四、重新打造成亞太營運中心這個曾經是我們的目標，但當時環境不夠成熟。現在從製造、技術、金融、及供應鏈的垂直整合及水平整合均已形成，如果能夠在策略上、執行上，再強化政府南向政策的推動層面、簽訂區域FTA、以及法律/稅制/移民政策的鬆綁，並且完善新住民及其第二代及東南亞在台的學生學成之後的留用機制，讓台灣整體的經營環境更加健全，成為亞太營運中心的目標會更快達成。第五、ESG 與循環經濟工總的最大資產是具有157個産業公會。157個產業若是有好的大數據(Big Data)的應用，可以提供給政府最合宜的方向策略。Big data可以feed back 回饋給政府，可使政策能接地氣，更加符合社會的期待與需求。2030、2050節能減碳的road map (能源淨零排放路徑)是不一樣的，各行各業有專業知識與Domain knowledge (領域知識) ，2030工總要配合政府在自己的領域內，進行節能減碳；而2050要協助政府、建議政府以科技來尋求節能減碳與未來的電力結構平衡的政策，共同努力建立ESG體系，也包含推動循環經濟，讓經濟發展、環境永續能夠同時兼顧。工總也會持續利用工總會員的大數據，各行各業的專業domain knowledge ，提供資料給政府做為施政之參考，提供專業的建言為政府獻策，這是工總會員，責無旁貸，共同努力的目標以及責任。

滙豐（台灣）董事長異動，前董事長麥康裕（Mark Mckeown）退休，新人選經董事會通過由陳紹宗先生接任。滙豐台灣指出，陳紹宗自 2014 年起擔任滙豐台灣董事，對台灣市場相當熟悉，目前為香港上海滙豐銀行環球資本市場暨證券服務大中華區業務主管，負責中國大陸、香港、澳門及台灣業務。前董事長麥康裕在滙豐集團服務45年，並在滙豐台灣董事會服務7年，自2019年8月起擔任滙豐台灣董事長，日前因生涯規劃退休，新董事長由陳紹宗接棒。滙豐（台灣）指出，陳紹宗畢業於香港大學，獲得電機工程學士學位，並取得澳洲雪梨麥格里大學（Macquarie University）應用財務碩士學位。陳紹宗自 1986 年加入滙豐以來，曾擔任多項職務，涉及企業銷售、貨幣市場、利率及外匯交易等方面，曾移居澳洲2年，1998 年重返滙豐主管港元交易業務，建立及鞏固滙豐在該領域的領先優勢。擔任現職之前，他是環球資本市場亞太區聯席主管。滙豐台灣總經理陳志堅表示，滙豐集團長期以亞洲為其策略中心，而台灣更是集團在亞太區的重點發展市場之一，未來幾年內也將持續擴大對亞洲的投資，隨著任命陳紹宗先生擔任董事長一職，滙豐（台灣）將在強健的風險管理及法遵文化的基礎下持續成長。

第二季因聯準會升息明確及俄烏戰爭情勢膠著，市場陷入戰爭+通膨+供應鏈的三角拉鋸，股市震盪下跌難以避免，不過投信法人認為，台灣經濟成長性與各產業展望都有趨勢向上的投資機會，長期趨勢往上不變，因此，只要是大盤拉回就是買點，台股中的科技電子類股一直扮演要角，掌握科技趨勢，預視科技產業投資商機，仍是台股第2季投資重點。群益創新科技基金經理人黃俊斌指出，雖然歷史經驗顯示無論升息或地區型戰爭，時間拉長後整體而言仍會回歸基本面，但短期震盪仍會持續一段不短的時間，預期台股仍將區間震盪，端看戰爭+通膨+供應鏈的三角關係式如何取得均衡點，俄烏戰爭時間拉長，地緣政治風險加大，關注通膨數據是否惡化；通膨野火短期難滅，考驗聯準會升息與縮表的進度，中國生產工廠受到疫情影響，考驗電子業供應鏈靈活調度之能力。黃俊斌表示，創新科技趨勢財仍是電子業成長主軸，股市短期信心受衝擊，但中長期仍偏多發展，關鍵變數在於歐美消費力道。不過仍要注意，中國手機需求下滑，零組件庫存升高，PC、NB需求也見到疲弱現象，供應鏈持續進行庫存去化與調整。惟長期受惠高速運算、 5G、電動車相關需求進入高速成長期，12吋之高階製程的需求不受影響。帶動半導體產業朝更高附加價值的方向發展，上述族群可趁回檔之際，進行逢低布局。黃俊斌強調，台股雖然金融股及部分傳產獲利基期已高，但科技股由半導體族群帶領，在全球市佔率及科技創新領域仍可有持續成長表現，展望2022-2023年科技業可望持續創新高、經濟成長基本面向好、台股高殖利率具吸引力等利多因素下，加上2021年台股獲利成長強勁，配發的股息，可望支撐台股指數，台股後市表現仍可期，台股震盪過後在全球政經情勢緩和下仍有機會收復萬八關卡。

最近太多人蜂擁買「防疫保單」，掀起一陣停售潮，保經業者向《ETtoday新聞雲》透露，截至今天下午，超過7張保單將在明天起停止收件。以下是最新掌握的資訊，依業者停止收件時間排序：4／15和泰產險「疫起挺你2.0」、「抗疫守護3.0」、「和力防疫3.0（計畫㇐、計畫二）」。泰安產險「有疫健康3.0」中午12:00紙本要保書停止收件。華南產險「疫網打盡」、「疫網打盡+」、「疫網打盡(企業版)」17:00停止受理。中信產險「幸福安疫」（法傳）、「安疫守護Family」（法傳+疫苗）17:30喊停。4／18旺旺友聯「疫應俱全」 4月18日中午12:00前紙本要保書停止收件。4／20新安東京海上產險「健康御守+」17:30停止受理。

網路媒體《毅傳媒》背後主要股東強大公司日昨舉行股東臨時會，全面改選董監事，並推舉聯電榮譽副董事長宣明智的兒子宣昶有出任董座，此舉代表宣昶有正式進軍媒體產業。宣昶有在董事會後表示，將檢討過去經營情況，未來會持續努力，以符合多數股東期望公司在營運面、財務面改革冀望。強大公司同日改派《毅傳媒》公司3名董事及1名監察人，前任負責人巫俊毅解任強大公司及毅傳媒公司職務。網路媒體《毅傳媒》背後主要股東強大公司日昨舉行股東臨時會，全面改選董監事，並推舉聯電榮譽副董事長宣明智的兒子宣昶有出任董座，此舉代表宣昶有正式進軍媒體產業。宣昶有在董事會後表示，將檢討過去經營情況，未來會持續努力，以符合多數股東期望公司在營運面、財務面改革冀望。強大公司同日改派《毅傳媒》公司3名董事及1名監察人，前任負責人巫俊毅解任強大公司及毅傳媒公司職務。

星宇航空董事長、長榮集團二房獨子張國煒今（14）日正式接任立榮航空董事長，對於家族紛爭，張國煒強調，家族有需要就會盡力幫忙，不排斥跟大哥張國華坐下來談，不要有外人來操縱，「這中間有太多有心人士在裡面搞對立、搞衝突，我如果知道是誰把他槍斃就好了。」張國煒表示，家族的紛爭沒有說誰求誰的事，「大家來協商，大家都是一家人，生氣歸生氣，還是可以好好坐下來，大家也是都有兄弟姊妹，大家自己家人吵架隔天就好。」被問到有沒有機會跟大哥張國華坐下來好好談，張國煒強調他沒有排斥這樣的事情，「大哥畢竟是大哥，我還是尊敬他，張家的產業，畢竟是總裁，我的父親（張榮發），花了幾十年拚下來的，誰有能力、誰就去弄，我們都沒有意見。」至於張國華說要找三兄弟坐下來談，張國煒表示，「我沒有意見啦，大哥要跟誰談，我都很open，從以前你去問他，父親還沒過世前我們就談過了，他也同意，後來他又不同意、但為什麼不同意，我也不知道，反正不同意就不同意，因為他是大哥，父親過世了，大哥就是為父，他講怎麼樣，我排到老四沒什麼立場講什麼，適不適妥、講法對不對。」張國煒認為，大家激情過後還是要把理性收回來，應該也沒有人要毀壞這個集團，「我唯一不喜歡看到的是，不要有外人來操縱，讓大家兄弟吵架，我覺得這樣就很不應該。」

長榮家族紛爭越演越烈，星宇航空董事長、長榮集團二房獨子張國煒今（14）日接任立榮航空董事長，他強調這不是協議，而對於外界說他重返長榮集團，張國煒則說，「我本來就是股東啊，哪有什麼重回長榮集團的事。」張國煒表示，接任立榮沒有什麼協議的事情，因為這都是張家的產業，「這本來就是我父親一手創立下來的，這個不是什麼條件交換，不要把他想成有什麼協議不協議的。」張國煒指出，現在有個共識，就是大家分工，把這個集團的業務顧好，尤其是航空系統，這會影響大眾行的權利，要給人家保障。張國煒強調，立榮問題不是協議，「有什麼好協議的，大家一直認為我拿到立榮什麼好處，其實星宇本來就有計畫申請國內線啊，國際線都可以申請了，國內線也不是什麼問題，而且大家都是張家的人，大家都有股份，都是董事，要協議什麼。」對於重返長榮集團一說，張國煒強調，「我本來就是股東啊，哪有什麼重回長榮集團的事。」

長榮集團紛爭越演越烈，立榮航空昨日解任董事長林志忠，星宇航空董座張國煒今日將接任立榮董座一職，睽違6年回鍋長榮集團，長榮集團股今日開盤皆上漲，其中長榮航（2618）漲幅逾3％。長榮（2603）以140.5元開出，上漲0.5元；榮運（2607）以38.1元開出，上漲0.6元；長榮航（2618）以36.2元開出，上漲2.7％；中再保（2851）以30.7元開出，上漲0.1元。

投資人消化通膨數據，以及季度財報好壞參半，美股3大指數反彈收漲，其中那指漲逾2%。台股今（14）日以17353點開出，上漲51點。蘋概三王中，台積電（2330）今以577元開出，上漲4元；大立光（3008）以1630元平盤開出；鴻海（2317）則以104元平盤開出。外資昨（13）日買超前十大個股中，航運股中有多達4檔上榜，其中買超冠軍及第二名都由航空股包辦，以華航（2610）買超50288張最多，其次為長榮航（2618）29579張。航空雙雄今早盤股價紛紛上漲逾2%。道瓊工業指數上漲344.23點或1.01%，以34564.59點作收。標準普爾指數上揚49.14點或1.12%，收在4446.59點。科技股那斯達克指數揚升272.02點或2.03%，收13643.59點。費城半導體指數上漲71.85點或2.36%，收3119.32點。

立榮航空今（14）日將召開臨時董事會，張國煒將以代理之姿主持會議，並正式接任董事一職；台積電（2330）及大立光（3008）將於今日下午舉行法說會，市場傳台積電毛利率超過55%。《ETtoday新聞雲》記者整理五件財經大事，供讀者迅速掌握今日重點。美國財報季開始　美股反彈收漲344點在美國財報季開始之際，投資人消化了通貨膨脹數據，以及好壞參半的季度財報結果，美國股市3大指數今天反彈收漲，那指漲逾2%。台積電、大立光法說會登場　傳台積電Q1毛利率破55%護國神山台積電（2330）今日下午將召開法說會，市場傳出台積電Q1毛利率將超過55%，EPS接近8元；光學鏡頭大廠大立光（3008）也將於今日下午舉行法說會，市場關注新廠進度、非蘋新機出貨表現等焦點。震撼！張國煒重返長榮集團　將接任立榮董座由弟弟派掌握的長榮國際，換掉在立榮航空的兩席法人代表，現任董事長林志忠13日也公告被迫去職。星宇航空董事長張國煒將改以雲杉公司法人代表回任立榮航空董事，據了解，今日立榮航空將召開臨時董事會，張國煒將以代理之姿主持會議，並正式接任立榮董事長一職，市場認為後續與星宇合作機會很大。和泰產險再下架一張防疫保單　「最高賠9萬」沒了大家瘋狂搶購防疫保單，和泰產險確診「最高賠8萬」的防疫保單5月1日才會暫時下架，但在此之前，「新疫點零」補償型（B）方案隔離賠4萬、確診5萬「最高9萬」在官網塞車重新調整之後，先行下架。今年經濟成長率下修至4.02%　主計長：痛苦指數將突破6%行政院主計總處主計長朱澤民13日出席財政委員會時指出，今年的經濟成長率與央行的預估相去不遠大約落在4.02%左右，不過在痛苦指數（物價指數+失業率總和）的預估上卻可能會突破6%。美系外資釋出最新的報告，分析台灣自動化產業，即使存在不確定性，但需求仍持續復甦，看好上銀（2049）、亞德客-KY（1590）及台達電（2308），給予「買入」評級。鑑於歐美需求持續強勁，以及中國國內訂單復甦，台灣自動化產業部門3月營收呈現年增，儘管華南地區爆發新冠肺炎疫情，造成物流限制，影響工具機製造商3月營收及出口，但考量到傳統的電子旺季，中國的訂單趨勢將會持續加速。其中，線性運動市場需求持續受到汽車、半導體、工具機、EV、電池、PCB市場強勁訂單的推動，在3月營收年增22％最為強勁，但由於材料／IC短缺及物流限制，工具機3月營收年減26％。上銀（2049）3月營收年增26％達27.12億元，創下歷史新高，這也是上銀自2018年Q3以來最高月度營收，優於比美系外資預期的26億元；亞德客-KY（1590）3月營收年增19％達28.4億元，優於美系外資預期的27.15億元。美系外資將亞德客-KY（1590）列為「優先買入」名單，給予台達電（2308）及上銀（2049）「買入」評級，作為台灣自動化領域的首選。亞德客-KY（1590）今日開高走高，終場收900元，上漲9元或1.01％；台達電（2308）今日開高走高，終場收255.5元，上漲7元或2.81％；上銀（2049）今日開高後一度翻黑，終場收232元，上漲1.5元或0.65％。

台股今 (13) 日在電金傳齊揚下，指數大漲逾300點，終場收在17301點，上漲310點或1.83%，收復五日均線，成交量2609.59億元。蘋概三王中，台積電（2330）明日將開法說，資金搶先卡位，股價開高震盪走高，終場以573元作收、上漲2.87%，收復五日線；鴻海（2317）以104元作收、上漲1.96%；大立光（3008）終場以1630元作收、下跌0.61％。今日上市類股漲跌互見，表現較好為電器股，上漲5.94%；表現較差為橡膠股，下跌0.2%。各國陸續鬆綁邊境管制，台灣民眾暑假出國也有望免隔離，旅行社族群今日受到解封題材激勵，包括雄獅 (2731)、鳳凰 (5706)、山富 (2743)、五福 (2745)、易飛網 (2734) 全都亮燈漲停，飯店股晶華、夏都、富野也表現強勢。貨櫃三雄上漲超過3%，其他航運族群包括新興、志信等都有逾3%漲幅。

中央銀行總裁楊金龍今（13）日赴立法院財委會報告，立委林德福詢問，新台幣匯率貶破29元後，是否再下探29.5元甚至到30元，成為亞洲最弱貨幣，楊金龍回應，「新台幣匯率有升有貶，很難去預測，但是新台幣不會是亞洲最弱貨幣」。楊金龍表示，新台幣對美元匯率從1美元兌32元，一路升值到27.6元，現在貶到29元左右，32元到27.6元這一段升值幅度很大。林德福追問新台幣是否會貶到30元？楊金龍回應，匯率由市場供需決定，他很難預測，匯率有升有貶。楊金龍表示，台幣與其他亞洲貨幣比較，波動度是最穩定的，若近期大幅快速貶值，央行會進場調節。根據央行模型估計，台幣貶值1元，對CPI增加0.1~0.17個百分點，這樣幅度還算溫和。至於今年台灣經濟成長率是否有下調空間，楊金龍回應，俄烏戰爭持續，國際上部分機構調降台灣經濟成長率至3.8%左右、低於4%。不過主計總處與央行目前仍維持今年經濟成長預測4%左右。

餐飲股再添新兵！職人燒肉品牌「橘焱胡同」今（13）日以每股35元登錄興櫃，早盤最高來到每股61元，漲幅74.29%；橘焱胡同海內外門市已達24家，未來規劃三年內在台灣、中國、美加、新加坡等地展店約49家；其中，星宇航空董事長張國煒，以個人投資公司星威持股2.49％，為餐飲產業類股再添話題。橘焱胡同目前旗下主要有「胡同燒肉」、「胡同裏燒肉」、「一牛楽」、「胡董牛肉麵」、「岬岬茶飲」、「一幻拉麵」、「鳥喜串燒」七大品牌，海內外門市合計達34家，未來預計各品牌在全球市場將展店74家以上，儼然已是國際職人燒肉品牌之日式精緻飲食艦隊。橘焱胡同以縱橫兼修的品牌延伸策略擴增多元化的客群，以橫縱向策略於不同價位市場中推出三個新品牌「胡同裏燒肉」、「胡董牛肉麵」、「一牛楽」以及「岬岬茶飲」；亦以代理、聯名與技術合作方式引進日本知名餐飲品牌，如「一幻拉麵」、「台北鳥喜」等，目前亦正洽談獨家代理板前壽司、迴轉壽司等日本知名壽司品牌，未來將持續增加與日本業者更多的合作模式。在消費者求新求變的趨勢下，橘焱胡同與時俱進的切入新通路與新業態，除了跨業態的與餐飲同業「寬巷子鍋品」推出微型餐廳「胡同裏的寬巷子」無菜單私廚料理，及米其林餐盤推薦法式料理餐廳「Orchid Restaurant 蘭」共譜「胡同裡的蘭」私廚餐廳，更跨界與股東星宇航空董事長張國煒合作空廚餐點，未來也將與星宇航空推出聯名的主題燒肉餐廳，亦已於Volvo全台汽車展示中心供應特製和牛丼與宮崎香草牛。依據財報，橘焱胡同於今年3月完成2,700仟股現金增資後的實收資本額約1.41億元，2021年的營收與毛利率雖受疫情影響，但仍為獲利且每股純益（EPS）達0.83元；今年度截至2月自結營收已達1.24億元，毛利率約47.85%，EPS約 0.58元。展望後市，橘焱胡同表示，以頂級職人燒肉品牌縱橫兼修展店七項自有品牌，與二項日本技術合作品牌於海內外市場，多元化延伸至跨業態與通路的聯名餐飲、空廚、汽車門市以及線上商城與雲端廚房，嶄新的餐飲生態系經營模式，加以全方位客群佈局有成，未來營收與獲利可望持續成長。

美國3月消費物價較去年同期大漲8.5%，創40多年來最大漲幅，符合市場預期，不過投資人憂心聯準會（Fed）將加快貨幣政策緊縮腳步，美股今天開高收低。台股今（13）日以17080點開出，上漲89點，之後於五分鐘內漲幅擴大至近200點，指數重返萬七大關。蘋概三王中，台積電（2330）今以564元開出，上漲7元；大立光（3008）以1650元開出，上漲10元；鴻海（2317）則以103元開出，上漲1元。道瓊工業指數下挫87.72點或0.26%，以34220.36點作收。標準普爾指數下跌15.08點或0.34%，收在4397.45點。科技股那斯達克指數下滑40.39點或0.30%，收13371.57點。費城半導體指數下跌7.616點或0.25%，收3047.469點。

航運業去年海外投資收益達4273億元，年增3678億元，奪下上市櫃公司冠軍；台股昨日失守萬七，金管會看好長期會回到基本面。《ETtoday新聞雲》記者整理五件財經大事，供讀者迅速掌握今日重點。憂聯準會加快升息　美股開高收低87點美國3月消費物價較去年同期大漲8.5%，創40多年來最大漲幅，符合市場預期，不過投資人憂心聯準會（Fed）將加快貨幣政策緊縮腳步，美股今天開高收低。航運業去年海外賺很大！全年4273億　年增逾3000億去年貨櫃運價上漲，航運業拿下海外投資王，去年一整年，投資收益年增3,678億元，全年達4,273億元；電子零組件緊追在後，利益達1,632億元，第3名則是半導體業。貨櫃三雄首季EPS估在16到17元之間　第二季下修　下半年價量齊揚貨櫃三雄今年Q1營收都已出爐，長榮(2603)營收1708.16億元，比去年Q4多出148億，增幅9.5%；陽明(2609)營收1067.04億元，季增40.22億元，增幅3.92%；萬海(2615)營收805.05億元，季增98.6億元，增幅13.95%，由於今年Q1少了年終獎金支出，法人估貨櫃三雄首季EPS在16到17元之間。台股失守萬七！　金管會5點穩軍心：會回到基本面台股近期震盪，昨（12）日終場收16,990點，失守萬七，金管會證期局主秘黃厚銘指出，台股跌幅比亞股小且流動性高，加上我國上市櫃營收續創新高、高殖利率、我國經濟穩定成長，長期會回到基本面。貸款戶注意！　央行總裁明示「貨幣政策將朝向緊縮」全球進入升息循環，中央銀行也在3月升息1碼，展開睽違10年升息措施。而央行總裁楊金龍今（13）日將赴立院備詢，在昨日最新出爐的報告中，楊金龍明確表示，央行貨幣政策原則上將朝向緊縮，呼籲中小企業預先做好財務規劃。「總算可以交代了。」源興居生技董事長劉泰英牽掛著已故老長官、前總統李登輝「要讓台灣吃到最好的牛」遺願，縱使近87歲「也要拚老命完成」。終於，帶著團隊前前後後籌備許久，在今（2022）年讓「源牛火鍋」正式成立，暫擱心中大石頭，他接受《ETtoday新聞雲》專訪時，一邊看向窗外，一邊輕吐：「最困難的階段已過！」源興牛第一間品牌旗艦店就在台北小巨蛋附近，不用出國，就能吃到純正日本和牛。一走進店裡，就可以看到師傅專注在桌檯上切著牛肉，饕客看著油花均勻的肉片跟著秘製湯底一起被店員端上桌，吃進嘴裡，每一口，都是李登輝想送給國人吃的享受。劉泰英和李登輝有著深厚情誼，他說，「李總統是農業專家，特質是凡事實事求是、身體力行，即便年紀很大，還是要親自下去花蓮看自己培育出來的台灣和牛。」劉泰英說，「跟李總統共事以來，有什麼要求，我都不打折扣」，在聽到李前總統下定決心要在台灣發展高級肉牛產業時，拚了老命都要盡力完成。李登輝發現台灣肉牛95%全來自進口，國產牛肉不到5%，要發展農業經濟，就要研發高品質牛肉，因緣際會在陽明山擎天崗上找到這19頭牛。有別於一般水牛，這19頭牛的牛角短、毛色特黑，李登輝將血液樣品送到日本農業大學檢驗，沒驗還好，一驗之下，農業大學嚇了一跳，因為血統接近日治時代遺留在台灣、最純正的但馬牛「原原種」。撿到了這一批從天而降、被時空膠囊封存的寶貝，找來了位於花蓮好山好水兆豐農場協助飼養，也成立「源興居生技公司」負責牛隻配種、研發、畜牧等工作，並將這19頭牛隻以李登輝在三芝故居「源興居」為名，取名「源興牛」，經過5、6年光景，從19頭繁殖到現在200多頭。劉泰英笑稱「自己和牛有不解之緣」，從7、8歲就開始牧牛，但跟過往不同，現在養牛是一門複雜的「生命科學」，他說，自己親自走一遭日本北海道之後，養牛不是「過去餓了就割草餵食而已」，飼料、環境都是學問，連牛隻管理、健康都要用科技方式去控管，「牛怕熱、要混種才會健康」。養在兆豐農場的牛隻都有自己的身份證，「編號101」就是最源頭從擎天崗帶回來19頭牛的其中一頭，排在第1號，也是現在所有牛隻的「牛王」。「牛群都有一個頭」，源興居生技總經理黃世榮解釋，這19頭牛剛從陽明山被運下來時，「101」沒先下車，其他就不敢動，觀察其他行為才發現原來牠是「19頭裡的王」。牛不僅有牛王，每一隻也都有「牛脾氣」。黃世榮說，「你對牠好，牠就給你好日子過，對牠不好，就死給你看」，這些都是有歷史根據的，兆豐農場曾有一位飼育人員時不時欺負小牛，有一次那隻小牛不小心跑出去，一直不停衝撞停在附近一台車，結果車主就是欺負小牛的那個飼育員。回首來時路，劉泰英緩緩的說出這幾年來的努力，「不容易…但最困難的時間已經走過。」劉泰英坦言，原先資金是李登輝號召親朋好友共同來投資，這5、6年下來研發成本驚人，帳上還是虧損。所幸「我們的乳牛很好喝！」劉泰英說，兆豐農場空氣好、環境好，所飼養的乳牛生產的牛奶香甜、濃郁，賣掉之後能成為支撐團隊研發經費的來源之一。雖然透過交配從19頭到現在200多頭，但劉泰英直言「還是不夠」，短期要拚3年以內能夠達到1萬頭，長期則是10萬頭，「要達到這目標必須要很努力」。這幾年成果讓劉泰英欣慰的是可以暫時鬆一口氣，自評已初步達成李登輝遺願，他說「可以跟李前總統交代了」。

群光電子（2385）今（15）日發布重大訊息公告，由於子公司群光電子（蘇州）配合當地政府防疫政策停工，將從今日起停工1-2周，占產能為14%。根據群光公告指出，蘇州廠區員工3人確診，配合當地政府疫情防控政策，部份廠房自4月15日起停工1-2周，並進行全員檢測，採取相關隔離措施確保員工安全與健康。群光表示，蘇州部份停工廠房佔本公司產能14%，其停工之產能，將轉由大陸東莞清溪、東莞寮步、同津、重慶、南昌等廠房及泰國新廠支應，評估對本公司財務業務影響不大。

「股神」巴菲特掌管波克夏公司（Berkshire Hathaway）斥資約4億美元，大舉加碼買進惠普（HP）股票。財信傳媒董事長謝金河於臉書發文指出，股神巴菲特買進個人電腦大廠惠普公司的股票，4月申報買入1100萬股，總持股1.21億股，成為HPQ最大股東，巴菲特向來不投資科技股，這次大舉買進HPQ，應該是從投資APPLE以來的代表性。

老先生Munger是中國的大好友，十幾年前巴菲特買入比亞迪，就是Munger大力推薦的。不過這次他看好阿里巴巴卻遇到習近平的反壟斷，共同富裕，再加上螞蟻集團上市喊停，Munger一路逢低攤平，卻愈買愈低，阿里從319.32美元跌至73.26美元才止跌，這下Munger先認賠一半出場。中國的大多頭，這次和Steven Roach都暫時停止腳步，思考中國投資的未來。

而巴菲特今年威力四射，先前大力加碼的西方石油大賺，這回大買惠普電腦，去年惠普營收634億美元，成長12%，淨利65億美元，成長128%，本益比只有5倍左右，今年首季營收170億美元，成長8.8%，惠普是價值股，巴菲特買HPQ，不是追求成長，而是回歸價值投資。從這個角度來看，台灣股市中，投資人不喜歡的PC，NB股，如華碩電腦，宏碁，廣達，仁寶電腦也有翻身的機會！

長榮國際（2716）今（15）日召開董事會，除了推翻大哥張國華通過的27.5元現金股利案，最特別的是也通過「尊崇禮遇創辦人張榮發遺孀李玉美案」。「尊崇禮遇創辦人張榮發遺孀李玉美案」以感念創辦人辛勞為由，對創辦人張榮發遺孀李玉美、也就是K董張國煒的母親，給予尊崇禮遇，提供包括辦公室、秘書、座車及司機、保全、公關事務等，而公關費每年逾100萬元才需要報董事會同意。李玉美是張榮發的二房，兩人於2014年正式登記結婚，而星宇航空董座「小K」張國煒是二房獨子，備受張榮發疼愛，甚至在張榮發的遺囑上，還點名張國煒是唯一繼承人。長榮集團早在3年多前，就分裂成大房長子張國華與老臣柯麗卿的「哥哥派」，以及大房老二張國明與老三張國政的「弟弟派」，二房李玉美及獨子張國煒原先是維持中立，但在此次長榮兄弟之爭當中，突然轉向支持弟弟派，也因此在弟弟派拿下長榮國際經營權後，通過了「尊崇禮遇創辦人張榮發遺孀李玉美案」。長榮國際強調，張榮發於1984年成立長榮國際，負責控股及監督管理集團各公司，提供諮詢顧問的服務，以維持長榮集團一貫的品質與精神，「長榮國際公司尊崇禮遇張總裁家族是行之有年的做法，現在亦是援例辦理。」

面對氣候變遷威脅，各大企業積極推動綠能與減碳，工研院今（15）日舉辦「打造淨零時代競爭力」論壇，工研院董事長李世光指出，淨零轉型已是社會的共識，將成為臺灣發展的新動能，沒有人是局外人，必須各界齊心合作迎接挑戰；團隊運用跨領域的創新研究和科技研發，從碳管理平台、服務團、人才、技術等四大面向，提供企業一站式購足的關鍵解方。李世光指出，今後世界面臨大危機是氣候行動的失敗，若不能解決，將危及經濟、產業與下一代，而台灣是出口導向國，淨零減排不僅是國際道德要求，將氣候變遷這個「灰犀牛」變成「金牛」，未來30、50年後的台灣，才能一天比一天更好。李世光指出，「永續碳管理平台」為全臺產業碳足跡資料最豐富的資料庫，橫跨超過20種產業，累積多年超過一萬筆資料，可協助企業盤查碳排量，跨出執行淨零的第一步。「淨零碳排服務團」從企業教育、碳排健檢、淨零輔導到新技術導入及新商模建立，以全方位一站式客製化方式，協助企業提升減碳競爭力。針對減碳相關人才不足，工研院也建置「臺灣淨零創新產業地圖」，提供最新的淨零情資，並將成立「淨零永續學校」，擬定淨零學習地圖，培養綠領人才。工研院長劉文雄表示，科技研發在我國的「2050淨零排放路徑」中扮演重要關鍵，創新的減碳科技，可以讓產業兼顧經濟成長與環境永續。劉文雄表示，工研院作為推動淨零碳排的平台，以技術、科學的思維，從「能源供給」、「需求使用」、「低碳製造」、「環境永續」等四大面向，提出淨零碳排解方，並建立優質綠能組成專利池，提供國內廠商「淨零碳排」專利完整解決方案及多元化服務，協助產業加速減碳轉型步伐。劉文雄表示，在「能源供給」面，團隊研發「工業製程餘氫發電及純化回收技術」已與半導體大廠帆宣系統科技及亞氫動力合作，將製程中無法利用的副產氫回收再轉換為電力，以額外提供廠區每年數億度的潔淨電力；在「需求使用」面，則與日本電信商KDDI開發「沉浸式冷卻邊緣資料中心技術」，透過關鍵散熱技術，讓高耗電量的伺服器系統等設備減少逾4成耗電量。劉文雄表示，在「低碳製造」方面，團隊開發「智慧減碳排程系統」，透過智慧減碳排程系統，幫助長榮海運降低碳排、提升調度；而在「環境永續」方面，團隊開發的「二氧化碳捕獲再利用技術」，捕獲產業製程煙道氣所排放之二氧化碳。工研院表示，發展高效能二氧化碳吸收劑配方，可整合工廠餘熱和再生能源有效降低製程成本，目前已與多家廠商合作。並以二氧化碳作為原料，轉化為高經濟價值的新型的聚氨酯樹脂材料，除具有更優異的化學及物理性能外，不使用具毒性異氰酸酯，兼具有環保減碳效果，可應用民生化工領域，目前已與國內廠商合作開發應用技術。

陽明海運(2609)研究兩年多的造船計畫，今(15)日董事會終於通過建造5艘1.5萬箱(20呎櫃)LNG雙燃料全貨櫃船，將透過國際標進行採購，成為國內首家建造LNG貨櫃船的公司。陽明指出，本次造船計畫除符合陽明海運未來營運中長期發展及船隊汰舊換新需求外，陽明海運亦將成為國內首家使用LNG動力雙燃料貨櫃船之航商，透過採用更潔淨燃料之船舶，有助於陽明海運呼應氣候變遷治理與邁向低碳轉型，為永續環境貢獻力量。陽明海運船隊布建首要考量搭配業務發展需要及國際環保法規要求，因應目前在追求淨零碳排的趨勢，相關國際環保規範日益嚴謹，如IMO減碳法規碳強度指標(Carbon Intensity Indicator, CII)規範每年碳排強度遞減目標，或歐盟執委會討論之FIT for 55-European Green Deal對溫室氣體強度在2050年相對基準2020年減少達75%，並建議對相關溫室氣體排放計算全程碳足跡(Well to Wake)之要求等，均屬船隊布建燃料選擇之重要考量。另加以積極節能減排以達成環境永續是陽明海運落實永續經營的主要策略目標，故本次新船建造以替代燃料中技術相對純熟且相較傳統燃料更顯著降低碳排之液化天然氣(LNG)為執行方向，預期將可較使用傳統燃油降低碳排達20%以上，以期符合環境永續目標並提升整體船隊營運競爭力。今年1月是先通過建造5艘1.5萬箱貨櫃船，沒決定船舶規格，這次確定要造LNG船，業界估計造價比去年年底高出2至3千萬美元，每艘造價自去年的近1.7億美元提高到近2億美元。根據克拉森數據，去年全求新造船訂單中，約有三成採用LNG雙燃料船，到今年年底，全球將有170個港口可以提供LNG燃料加注服務。我國驗船中心與歐美驗船中心駐台高階指出，LNG船是當下減少碳排放最好的選擇，雖然有甲烷洩漏的問題，業界開始利用添加生質燃料做改善，在氨或氫等低碳燃料引擎發展成熟前，LNG仍是主流船型。驗船界指出，LNG已成為貨櫃船船市場上特別受歡迎的燃料選擇，自2020年1月以來，以LNG為燃料的貨櫃船訂單增加了5倍，其中超大型貨櫃船一半以上的手持訂單採用LNG動力或者LNG-ready設計，我國陽明海運決定訂造該型船，除符合國際海事組織2023年碳排放新規的船型，也免除遭歐盟徵收碳稅的命運。

勞動部表示，新法為加強保障勞工工作安全，擴大納保範圍，凡已辦理登記的事業單位，不論僱用勞工人數，全部強制納保，包括公司登記或商業登記之事業單位、領有執業證照的律師及會計師、辦理稅籍登記之雇主，以及依法核發聘僱許可的外籍家事移工雇主等，都應依規定為所僱員工辦理參加職業災害保險；保險效力自到職日生效，勞工有給付保障。雇主如未依規定辦理加保，將處2萬至10萬元的罰鍰、公布單位名稱及負責人姓名，並就勞工所領取的保險給付金額，向雇主追繳。另外，為因應現今社會勞動型態日趨多元，從事非典型勞動人口漸增，為提供其工作安全保障，新法還定有補充性加保措施，明定臨時或短暫受僱於非屬登記有案事業單位的勞工，以及如平台外送員等實際從事勞動人員，得透過勞保局網站及便利商店多媒體事務機等方式，線上辦理加保。而保費估算部分，特別加保對象的職災費率為0.2%，若以基本工資2萬5250元計算的話，一個月保費為51元，平均一天保費約1.7元，若以4萬5800元來計算，一個月約為91.6元，平均一天保費約為3元。此外，基於職業工會協助會員辦理勞工保險的經驗，對於不諳電腦操作者，也可至勞保局指定的職業工會辦理，藉由暢通多元加保管道，讓在第一線工作的勞動者，都能獲得職業災害保險的保障。最後，勞動部強調，職業災害保險除了讓遭遇職業災害的勞工朋友能迅速獲得給付保障外，也具有分擔依法加保繳費雇主職業災害補償責任的功能。因此，特別呼籲雇主應於勞工到職當日，依《勞工職業災害保險及保護法》規定為所屬員工辦理加保，維護勞資雙方權益。

國人因疫情無法出國，但「行李箱」仍是最受歡迎的刷卡贈品！光是兆豐銀行，過去2年累計就已送出超過3萬個，多數消費者寧選行李箱也不要500元刷卡金。根據統計，目前市場上有4家中大型發卡銀行以送行李箱做為攬客贈品之一。根據兆豐銀行調查顯示，近兩年送出的辦卡首刷禮品項中，有超過6成民眾都選擇行李箱，比例為60%；選擇500元刷卡金的則為39%；至於選擇寵物險的民眾僅1%，顯示首刷禮的實用性及價值感，確實能有效吸引卡友，大幅提升辦卡意願。究竟要如何在眾家銀行的首刷禮中異軍突起？兆豐銀行信用卡處處長蔡秀玲表示，除了比容量外，行李箱的外觀吸睛程度也很重要，以兆豐為例，最早是以素色外觀為主，近年為了吸引年輕客群，特別與家喻戶曉的「臺灣吧」攜手合作，讓饒富趣味的「黑啤及啤下組織」5隻超萌台灣保育動物明星，一躍成為行李箱上的主角，推出至今已經送出超過3萬個行李箱，極受卡友喜愛。此外，觀察目前首刷禮送行李箱的銀行，除了兆豐推出的臺灣吧20吋行李箱外，同為卡通主角的還有中國信託送的LINE官方授權行李箱，其他也有以素面設計為主的像是台新的玫瑰粉行李箱、新光的冰湖藍行李箱等，依據主攻客群的差異性，各種款式都能吸引到對應的族群。兆豐銀行提醒，今年特地打造的超萌行李箱，除了以當紅的露營情境為主，「臺灣吧」中的黑啤(台灣黑熊)、藍地(台灣帝雉)、紅瑰(櫻花鉤吻鮭)、黃紹(石虎)以及白米(台灣獼猴)也各自以逗趣的模樣躍然「箱」上，希望讓民眾在消費之餘，也能認知到台灣原生種動物的重要性，讓保育能從生活中做起。即日起至111年底，只要是108年後沒持有過兆豐信用卡的民眾，申辦指定信用卡並於核卡30日後刷滿3千元，免登錄即可帶回行李箱，有興趣的民眾可多加把握。

經濟部表示，立法院於今（15）日三讀通過「著作權法」部分條文修正草案、「商標法」部分條文修正草案及「專利法第60條之1」修正草案，使我國智慧財產權相關法律，符合「跨太平洋夥伴全面進步協定」(CPTPP)之規定，有利於未來加入CPTPP諮商談判。一、「著作權法」修正重點如下:(一)將侵權情節重大之非法數位盜版、散布及公開傳輸行為改列為非告訴乃論罪(即公訴罪)；並規定侵害情節重大是指須符合「侵害他人有償提供的著作」、「原樣重製」、而「造成權利人100萬元以上之損害」三要件之情形。(二)由於盜版光碟式微，已非主要侵權來源，回歸一般處罰規定，故配合刪除現行重製、散布盜版光碟公訴罪之加重刑責規定，並配合刪除相對應之沒收、沒入規定。二、「商標法」修正重點如下:(一)增訂仿冒商標或團體商標之標籤等行為的刑罰規定，將對進口仿冒商標標籤、包裝等準備及輔助侵權行為科以刑責，可提升商標權人商品銷售與獲利，強化商標保護。(二)現行商標法要求行為人必須「明知」，才構成民、刑事責任的主觀要件，刪除「明知」要件之後，民事侵權責任回歸以「故意或過失」為要件；刑事處罰則以「故意」為要件。三、「專利法」修正重點如下:(一)專利連結制度是CPTPP規定，在學名藥申請藥品上市許可前，就學名藥與新藥專利權有無侵權爭議，需建立解決爭議之機制。由於藥事法已於108年8月20日施行「專利連結」制度，因此，須於專利法配套明確規定新藥專利權人可起訴學名藥廠之依據。(二)為兼顧學名藥廠之權益，如果新藥專利權人未於規定期限內提起侵權訴訟，亦應使學名藥藥廠得就是否構成專利侵權提起確認訴訟，以免除學名藥上市後，可能被控侵權之風險。

台股陷入萬七保衛戰，儘管台積電14日召開法說會，財報繳出亮麗成績單，但由於美股在Fed官員鷹派發言下下跌，台股今日開低走低，終場收在17004點，成交量能萎縮至2,681.65億元。單周台股指數累計下跌44.19點，跌幅0.25%。

從盤勢來看，林建良表示，台股今日在電子股殺聲隆隆下，加上金融股與傳產股也走跌下，僅生技、鋼鐵、運輸等少數傳產類股撐盤下，也難力挽頹勢，指數開低走低，跌逾241點。

操作上，林建良建議，目前大盤呈現量縮震盪觀望格局，投資人未來應留意指數能否重返月、年線支撐，才有止跌跡象，有鑑於台股三大利空因素未除，宜待重返季線持股水位再提升。選股方向，可關注鋼鐵、新能源、金融、伺服器、生技及高股息概念股等族群。

全球最大的科技製造與服務商鴻海科技集團（2317）宣布與森崴能源（6806）子公司富威電力，共同簽訂綠電採購合作備忘錄。鴻海台灣廠區規劃今年將採購約236萬度（kWh）綠電，並逐年增加採購量，預期至2030年累積達約7,000萬度（kWh）綠電，相當於減少約35,140公噸的二氧化碳當量排放量，等同於種植約292萬顆樹木，以實際行動減緩氣候變遷的影響。鴻海在推動ESG策略中，以智慧環保厚植核心，推動清潔生產綠能製造的「綠色智能」來落實環境（Environmental）領域永續理念。其中，透過推動再生能源使用、清潔生產和綠色製造，來呼應聯合國發起的永續發展目標（SDGs），包括「可負擔的清潔能源」、「負責任的消費與生產」與「氣候行動」等目標。2021年集團運用自身的核心能力與資源，通過自建、收購增加太陽能電站裝置容量，以及直接購買清潔能源，逐步增加集團全球廠區綠電使用率，未來也會以更嚴謹的追溯確保綠電來源。鴻海科技集團環保長洪榮聰表示，集團作為台灣淨零行動聯盟發起成員之一，此次綠電採購是集團達成『2030・50淨零排放』承諾路徑之一。透過採購綠電，未來搭配完善的儲能設施，將實現2030年『辦公室據點』100%淨零排放之長期目標；後續更會通過各廠區溫室氣體盤查追蹤，科學碳目標設立、減碳專案推動和加強綠色供應鏈管理，達成2050年淨零排放之終極目標。富威電力董事長胡惠森表示，森崴能源以打造ESG產業生態池為職志，為滿足產業界對綠電之需求，森崴近來不斷擴大對再生能源的投資與開發，並由深具關鍵綠電專業技術的富威電力，協助企業解決綠電的供電服務，已是目前國內交易規模最完善、綠電轉供據點最多的專業綠電售電平台，全台已累計轉供80多個據點，橫跨科技、金融、服務、製造及電信業」。富威電力未來將透過台電轉供綠電，並協助企業向「國家再生能源憑證中心」取得「再生能源憑證」（Taiwan Renewable Energy Certificate，簡稱T-REC）。此外，鴻海參與碳揭露計畫（Carbon Disclosure Plan，CDP），揭露應對氣候變遷之作為，同時響應氣候行動100+ （Climate Action 100+），全球廠區皆遵循巴黎氣候協定及當地政府的自願減碳目標（NDC）、碳排政策，致力於控制碳排以達全球溫度不上升超過1.5°C之承諾。鴻海預計於2023年前通過科學基礎目標倡議組織（SBTi）目標驗證與批准。在「永續經營＝EPS+ESG」的理念下，鴻海將落實推廣部署全球零碳理念，引領價值鏈達成淨零排放，共構永續零碳未來。

俄烏戰爭還沒結束，歐盟擬對俄祭出第6輪制裁，其中包括原油禁運，使國際油價再度攀升，但政府為穩定國內油價，下周汽柴油可望雙降，汽油擬每公升降0.2元、柴油擬每公升降0.3元。依照中油浮動油價公式，累算至昨（14）日的7D3B周均價為每桶101.97每元，與上周相比下跌0.09美元；新台幣兌美元匯率29.071則較上周貶值0.236元。

鴻海集團（2317）於今（15）日宣布與森崴能源（6806）子公司富威電力，共同簽訂綠電採購合作備忘錄（MOU）。鴻海台灣廠區規劃今年將採購約 236 萬度(kWh)綠電，並逐年增加採購量，預期至 2030 年累積達約 7,000 萬度(kWh)綠電，相當於減少約 35,140 公噸的二氧化碳當量排放量，等同於種植約 292 萬顆樹木，以實際行動減緩氣候變遷的影響。針對ESG發展策略，鴻海指出，團隊以智慧環保厚植核心，推動清潔生產綠能製造的「綠色智能」來 落實環境（Environmental）領域永續理念。其中，透過推動再生能源使用、清潔生產和綠色製造，來呼應聯合國發起的永續發展目標（SDGs），包括「可負擔的清潔能源」、「負責任的消費與生產」與「氣候行動」等目標。鴻海指出，2021年集團運用自身的核心能力與資源，通過自建、收購增加太陽能電站裝置容量，以及直接購買清潔能源，逐步增加集團全球廠區綠 電使用率，未來也會以更嚴謹的追溯確保綠電來源。鴻海環保長洪榮聰指出，這次綠電採購也是集團達成「2030・50 淨零排放」所承諾路徑。透過採購綠電，未來搭配完善的儲能設施，將實現2030年「辦公室據點」100%淨零排放的長期目標；後續更會通過各廠區溫室氣體盤查追蹤，科學碳目標設立、減碳專案推動和加強綠色供應鏈管理，達成2050年淨零排放終極目標。富威電力董事長胡惠森指出，森崴能源以打造 ESG 產業生態池為職志，為滿足產業界對綠電之需求，森崴近來不斷擴大對再生能源的投資與開發，並由深具關鍵綠電專業技術的富威電力，協助企業解決綠電的供電服務，已是目前國內交易規模最完善、綠電轉供據點最多的專業綠電售電平台。胡惠森指出，團隊於全台已累計轉供 80 多個據點，橫跨科技、金融、服務、製造及 電信業；未來富威電力將透過台電轉供綠電，並協助企業向「國家再生能源憑證中心」取 得「再生能源憑證」(Taiwan Renewable Energy Certificate，簡稱 T-REC)。此外，鴻海參與碳揭露計畫(Carbon Disclosure Plan，CDP)，揭露應對氣候變遷之作為， 同時響應氣候行動 100+ (Climate Action 100+)，全球廠區皆遵循巴黎氣候協定及當地政 府的自願減碳目標(NDC)、碳排政策，致力於控制碳排以達全球溫度不上升超過 1.5°C 之 承諾。鴻海指出，團隊預計於 2023 年前通過科學基礎目標倡議組織(SBTi)目標驗證與批准；並在「永續經營=EPS+ESG」的理念下，鴻海將落實推廣部署全球零碳理念，引領價值鏈達成淨零排放，共構永續零碳未來。

長榮國際今（15）日上午召開董事會，決議將3月22號董事會中，張國華還掌控長榮國際時，以長榮國際營運資金充足，不需要保留太多現金理由通過的27.5元現金股利，降為3.5元，並已在早上11點董事會議上通過，將在6月30日股東會表決，另也通過集團創辦人張榮發遺孀李玉美的禮遇條款。對於哥哥擬將200多億元未分配盈發掉一半，弟弟派今日翻盤，大砍到只剩一成多，14.01億元。法人認為，弟弟派需要守住金庫，保留銀彈，好透過長榮國際去增加對集團內其他公司的持股。今日會議也通過「尊崇禮遇創辦人張榮發遺孀李玉美」案。以發揚創辦人精神，感念創辦人辛勞理由，對創辦人遺孀李玉美，張國煒的母親，決議給予尊崇禮遇，提供包括辦公室、秘書、座車及司機、保全、公關事務等，公關費每年逾100萬元應報董事會同意。提案中指出，張總裁於1984年成立長榮國際，負責控股及監督管理集團各公司，提供諮詢顧問的服務，以維持長榮集團一貫的品質與精神，長榮國際公司尊崇禮遇張總裁家族是行之有年的做法，現在亦是援例辦理。

台積電股價表現皆不佳，拖累台股今 (15) 日走勢，權值股普遍走弱，電子股也一片綠油油，終場收在17004點，上漲241點或1.4%，跌破五日均線，成交量2681.65億元。蘋概三王中，台積電（2330）法說會行情失靈，終場以562元作收、下跌1.92%；鴻海（2317）以103元作收、下跌0.96%；大立光（3008）終場以1625元作收、下跌1.22％。今日上市類股漲跌互見，表現較好為電器股，上漲2.67%；表現較差為電子零組件股，下跌2.61%。台塑越南河靜鋼鐵昨日開出 6 月內銷盤價，為連續第 3 個月調漲，市場預期，中鋼今日開出的 5 月內銷盤價可望跟進，以反映原料成本高漲。鋼鐵族群今天無懼大盤賣壓，吸引買盤進駐，中鋼力守平盤之上，世紀鋼 、大成鋼 、中鋼構等均表現強勢。

證交所今（15）日公布2021年上市櫃公司董事酬金資訊，其中上櫃公司董事酬金，而這之中穩懋、康和證與世界先進平均董事酬薪皆破千萬元，分別為1435.33萬元、1114.54萬元與1030.73萬元，分別佔據上櫃公司排行前三名。根據公開資訊觀測站的統計顯示，除了上述的前三家企業董事酬金有超過千萬外，接下來的第4名欣銓（3264）董事酬金為995.61萬元、第五名鈊象（3293）董事酬金也來到845.12萬元，聖暉（5536）、宏遠證（6015）、福邦證（6026）、元大期貨（6023）平均董事酬金也有在700萬元以上。櫃買中心指出，在公開資訊觀測站「公司治理專區」的「董事及監察人相關資訊」項下，揭露去年度上櫃公司申報董事及監察人支領酬金（含董事兼任員工之酬勞，均為擬議數）之情形，內容包括各上櫃公司預計支付董事或監察人的酬金總額、平均每位董事或監察人之酬金、酬金總額占稅後損益百分比及合理性說明等資料，並可依上櫃公司的產業類別、證券代號、酬金總額、酬金總額占稅後損益百分比或平均每位董監事酬金等排序方式進行查詢，讓投資人能更清楚相關資訊。

近幾年股市正熱，有人因此致富，但也有受災戶慘遭割韭菜，甚至搞到傾家蕩產，一名男網友分享當沖的慘況，大學畢業後開始接觸股票，一開始很順利都有賺錢，後來有次賠了5、6萬元，他心想要快點贏回來，也越來越貪心，結果一路慘輸賠了60萬元，勸大家不要碰當沖，認真上班賺錢才是王道。原PO在Dcrad發文，「畢業，當沖賠了五、六十萬」，目前出社會工作2年多，以前就聽說過當沖，畢業後傻傻踏入這個坑，「一開始幾百幾千的賺，就覺得啊嘶好舒服啊」，後來碰到航運海嘯，第一次賠了5、6萬元，那時心態完全崩潰也涼掉，只想快點把錢賺回來。沒想到自從那次之後，就不斷地賠錢，且金額都是萬元起跳，他坦言，「後來越來越貪心，想說一定要贏回來」，一邊修正自己的策略，一邊繼續繼續當沖，結果一路輸了五十幾萬元，每次都想乖乖買大盤就好，「但還是按耐不住心中的衝動」。他後悔表示，前幾天手癢又再先賣沖了觀光股，結果被鎖漲停，「明天要付借券的費用跟價差...」，經過這次的教訓，他決定收手不沖了，發畢業文希望大家不要跟他走一樣的路，「我想真的該好好工作了，奉勸各位當沖仔趕快回頭」。貼文一出，網友們感嘆，「可以這樣發勸世文值得尊敬」、「Respect，敢貼賠錢的不管怎樣就是值得尊敬」、「當沖不能太貪心」、「如果沒有當沖＝賭博的認知，也沒有自制力，不知道什麼時候該停手，那還真的不要去當沖」、「你這種方式波段可以讓你賠掉房子」、「我只做有本當沖，每天賺幾百幾千塊就好，累積下來已經賺超過10萬了」。

亞太電（3682）今（15）日召開股東臨時會，討論亞太電信與遠傳電信合併案，出席率逾7成，會中小股東頻頻發問，亞太電信第4大股東台灣大哥大（3045）今也派出代表，表達台灣大哥大不同意亞太電信董事會通過與遠傳合併案。同時質疑換股比例被賤價出售等問題，但最終還是通過亞太電信與遠傳電信合併案。亞太電信與遠傳合併預計將由遠傳發行3.57億新股，斥資247億元收購亞太電信，每1股的亞太電信換遠傳0.0934406股，合併後鴻海（2317）將持有遠傳4%股權；至於合併基準日為9月30日，不過需主管機關NCC及公平會審核通過。

今日股東會現場鬧烘烘，有股東提出，亞太電信換股價格是賤價出售，今年2月25日公布換股合併，當日遠傳收盤跟亞太收盤價計算，等於出售價格每股6.475元，比當天收盤價7.97元，折價19%，並低於淨值。而小股東也質疑，去年9月遠傳電信以每股10元參加私募股票，這次以每股6.475元，私募參考價值溢價兩成，這次折價兩成，短短時間變化大。台灣大哥大代表指出，依照企業併購法，台灣大哥大不同意亞太電信所通過與遠傳電信合併案，並放棄對相關合併案表決權，並強調，如果依法經過股東會通過此合併案，將要求亞太電信按當時公平價格收買台灣大哥大股東持有股權。亞太電前五大股東包括鴻海仍是最大股東，持股 29.02%、其次為遠傳 11.58%，鴻揚創投 6.97%、台鐵 6.07%、台灣大則持有 2.25%。

晶圓代工龍頭廠台積電（2330）14日釋出2021年年報，董事長劉德音和總裁魏哲家在致股東報告書中指出，台積電憑藉著在先進製程技術、特殊製程技術和3DFabricTM解決方案的領先地位，正處於絕佳的地位，秉持穩健的公司治理原則，台積電將持續做出符合公司最佳利益的決策，並為股東帶來長期的獲利成長。台積電也將持續致力於掌握公司所創造的價值。如此，儘管為整體產業肩負更大的資本支出，仍能夠持續投資以支持客戶成長，並獲得可持續且恰當的報酬。台積電年報指出，去年對於台積公司而言是充滿挑戰與機會的一年，在半導體產業的強勁成長之下，新型冠狀病毒（COVID-19）疫情持續蔓延。雖然去年疫苗已可廣泛取得，提供了急需的保護力，然而新的變種病毒產生卻持續造成醫療機構的嚴重負荷，部分地區封城，以及全球供應鏈的中斷。台積電採取了嚴謹的防疫措施保護同仁的健康與安全，並且確保所有晶圓廠正常營運，以在疫情期間持續提供客戶服務。台積電也表示，公司持續強化服務、擴充研發基礎架構與產能，同時持續投資來支持客戶成長。去年的資本支出提升至300億美元。同時台積電的營收連續12年締造了歷史新高的紀錄，去年的營收以美元計算，相較於前年成長了24.9%。台積電指出，公司正進入一個更高結構性成長的時期，因為未來幾年來自5G和高效能運算（HPC）相關應用的大趨勢可望驅動對於運算能力的大量需求，從而擴大使用各項先進技術。長期市場需求的結構性成長將推動智慧型手機、高效能運算、物聯網，及車用電子平台的成長，台積電正與客戶密切合作規劃產能，並加速投資先進製程和特殊製程技術以支持客戶需求，台積電也正在美國、日本、以及中國大陸擴展全球生產版圖，以增進客戶服務、吸引全球人才，並且延續及強化競爭優勢。在企業社會責任部分，台積電身為全球半導體產業的領導者，台積電表示，深知公司採取的行動將連帶影響客戶、供應商、生活及營運據點所在的社區、世界各地的消費者，以及全球氣候和環境。台積電會謹記自身責任，致力在綠色製造、責任供應鏈、多元包容職場、人才培育和關懷弱勢等面向推動正向改變。劉德音和魏哲家也在年報中表示，他們深知台積電在全球半導體產業中扮演舉足輕重的角色，以及對世界眾多經濟體的影響力。台積電產業領導者的地位使他們面臨的挑戰提升至新的境界，也因此得到新境界的回報，他們對於身負的責任不會掉以輕心。台積電將堅持專業積體電路製造服務商業模式，並且和全球IC設計創新者攜手，共同釋放創新。他們不會悖離誠信正直、承諾、創新和客戶信任的企業核心價值；在過去35年中，這些價值是他們堅定的引導指南。劉德音和魏哲家也喊話，隨著台積電邁入一個更高成長的時期，他們對於眼前的機會充滿興奮。他們很榮幸各位股東選擇和台積電一起踏上這段旅程，並期待和各位股東共創長遠且繁榮的未來。

國內上市公司2021年董監事酬金今日出爐，一共有52家公司去年平均每位董事酬金超過1000萬元，其中，被動元件大廠國巨（2327）平均每位董事酬金達9195萬元居冠。根據公開資訊觀測站揭露，由於去年上市公司獲利大豐收，董監事酬勞也跟著提高，有52家上市公司去年平均每位董事酬金超過1000萬元，比去年多出二十多家。平均每位董事酬金居前十名的上市公司，除了國巨第一名遙遙領先外，第二和第三名分別為中信金（2891）7354萬元、台積電（2330）5073萬元。另外第四到十名，則為元大金4071萬元、開發金3889萬元、和泰車3217萬元、台新金3191萬元、友達2846萬元、彩晶2825萬元、大立光2581萬元。觀察到前十名中，科技業就佔了一半，金融業佔4名，另外傳產業僅有和泰車進榜。

台積電（2330）昨日法說會釋出營運展望正面訊息，帶動台積電ADR盤前一度上漲，惟難敵美股半導體類股短線走弱態勢，盤中交易開高走低，收盤跌破百元關卡，以98.36美元作收，下跌3.14美元，跌幅3.09％，若將ADR收盤表現與14日台股收盤相較，台積電ADR從溢價再轉為折價。道瓊工業指數下跌113.36點，跌幅0.33%，收34,451.23點；標普500指數下跌54點，跌幅1.21%，收4,392.59點；科技股那斯達克指數大跌292.51點，跌幅2.14%，收13,351.08點，費城半導體指數下跌91.1點或2.92%，收3,028.22點。

科技股在投資人憂心升息的氛圍中下挫，華爾街股市主要指數都收低。台股今（15）日以17139點開出，下跌106點，於開盤5分鐘內，跌幅擴大至逾160點，指數失守17100關卡。蘋概三王中，台積電（2330）今以562元開出，下跌11元；大立光（3008）以1625元開出，下跌20元；鴻海（2317）則以103.5元開出，下跌0.5元。道瓊工業指數下跌113.36點或0.33%，以34451.23點作收。標準普爾500指數下挫54.00點或1.21%，收4392.59點。科技股那斯達克指數挫跌292.51點或2.14%，收13351.08點。費城半導體指數跌91.09點或2.92%，收3028.22點。

俄羅斯對烏克蘭開戰之後，西方國家便聯合祭出金融制裁，據壽險公會統計4月13日止，共有6家壽險業都沒收到俄債利息。國內壽險業中共有國泰人壽、富邦人壽、台灣人壽、新光人壽、中國人壽、南山人壽、全球人壽、三商美邦人壽等 8 家持有俄羅斯債券，2 月已針對持有俄債部位認列預期信用損失合計近 130 億元。保險局副局長林志憲說明，壽險業4月未收到債息，可能與4月4日俄羅斯被加重制裁情況導致無法匯出款項有關。林志憲表示，未收到俄債利息的業者已跟保管行了解支付情況、確認程序至今尚未明朗。有關信用減損，林志憲指出，壽險業已在2月多依照須依財報準則和IFRS9規定認列減損，應該不會再增提。

專精AI/ML、資料科學領域的行動貝果（MoBagel）共同創辦人暨執行長鍾哲民於昨（13）日指出，新冠肺炎疫情持續對產業造成或多或少的影響，而疫情也間接加速推動全球企業ESG永續發展。他認為，在No-Code AI（無程式碼平台）的驅動下，可讓產業在發展的過程中，得到更加精準的預測，以利市場提前佈局。行動貝果於昨日舉辦AI Success Day（人工智能成功日）座談會，邀請電通集團、勤業眾信、工研院、緯創資通、飛輪電商等專家，分享將AI 導入供應鏈、金融、數位廣告、電商、教育等產業的成功案例，吸引許多投資人到場參與。鍾哲民指出，疫情改變了環境的常態，也帶來新經濟模式，大量的數位化資料讓AI擁有快速成長的舞台，自己期盼未來有更多夥伴加入，一同打造高效及高度協作，共創符合倫理的AI，希望透過整合開發運線上與線下場景數據，提供給消費者最好的產品與即時服務。營運長王易如指出，在疫情期間國際運價在兩年內飆漲十倍，造成高運費、高庫存風險的問題，其中醫療品牌透過團隊No-Code AI預測，叫櫃準確率提升30%，貨櫃裝櫃率提升25%，即時解決醫療器材供應鏈問題；且AI也幫助高科技製造業離職率下降11%，節省300萬美金的人事成本，王易如認為，AI的真正價值在與人協作，建立自動化資料分析流程，幫助企業無痛數位轉型 ；美商Becton Dickinson前亞洲區經銷管理暨資料科學長吳冠叡舉例，Becton Dickinson產品項多元，擁有400多個複雜航運線， 因此AI精準預測極為重要，至今年改善提升42%，除了有效避免物料浪費，更能順利推動ESG發展。

全球生技醫療類股，在第一季歷經較大幅度拉回整理後，從4月開始，生技醫療類股重拾成長動能，加上第二季重大醫學會議召開、不少指標型新藥之臨床數據公布，及大型藥企有望重啟購併，3大利多均有助第二季股價重獲資金動能，法人建議，股價漲幅相對落後的醫療保健類股，未來可望重啟補漲行情，建議第二季生醫基金配置比重可提高。新光全球生技醫療基金經理人游信凱表示，醫療保健族群第二季有望展現多頭續航力，第二季看好生醫族群，包括：一、管理式醫療類股：受惠資金動能湧現，3月資金湧向具防禦特性的健康護理族群避險；二、新藥類股：聚焦具臨床進展或銷售展望樂觀的新藥股；三、醫材、醫美類股：受惠疫情受控、醫院手術需求回升，鎖定具營運展望佳的相關醫美醫材族群。展望第二季生技醫療產業前景，游信凱研判，進入第二季後，全球股市受俄烏戰爭影響，部分資金湧向醫院、保險等管理式醫療類股，隨第二季醫學會議召開，中小型生技股臨床數據陸續公布及新藥上市，均有機會帶領股價再衝一波；中大型製藥企業，則主要著眼在公司擁有充沛現金流量；隨美股回穩下，併購潮有望再起，併購題材也有機會成為股價催化劑。另外，大型製藥企業，在舊產品專利斷崖影響下，2022年滿手現金的大型藥企併購意願提高，生醫併購鎖定的對象，主要針對創新技術的生技公司，例如基因編輯、RNA藥物、細胞療法等創新技術企業為主，預估2022年相關被併購企業，股價還有機會再展一波攻勢，生醫併購利多題材仍可期待。同時，進入第二季後，全球將陸續召開大型醫學會議，市場資金關注重點，將著重在具創新技術的生技公司，相關實驗臨床數據表現，及癌症新藥、罕見疾病、精神用藥等新藥上市後的銷售動能。至於醫材醫美類股，人們對醫療的依賴度及剛性需求仍在，對於醫療院所來說，手術需求因全球疫情獲控制後開始回升，受低估的醫療股，也有機會展開落後補漲。整體來看，游信凱建議，2022年整體生技醫療產業中，併購案將持續，基因編輯、RNA藥物、細胞療法等族群為投資亮點。目前全球生技醫療相關指數，股價有機會落底反彈階段，建議投資人可以逢低卡位生醫基金，定期定額分批佈局，透過投資團隊主動選股，更能主動掌握生醫次產業之間的輪漲機會與上漲潛能。

面板大廠群創光電（3481）旗下竹南T3廠於今（14）日驚傳1名女員工墜樓身亡，公司於晚間證實消息。群創指出，公司第一時間緊急將員工送醫急救，到院前不治，目前全力配合警方釐清事件發生狀況。據了解，劉姓女技術員於今日下午1點左右，從廠房大樓頂樓掉落、並砸穿門口的採光罩，墜樓的巨大聲響嚇壞同仁，救護人車火速趕抵現場時發現，劉姓女技術員（37歲）已無生命跡象，緊急施以CPR搶救，並送到頭份市為恭醫院急救，但該員工仍傷重不治。消防局在今日下午1點左右，接獲民眾報案，直指位於竹南科學園區的群創 T3廠，發生墜樓意外。群創則指出，公司第一時間便將該員工送醫急救，但仍在到院前不治，團隊將配合警方以釐清事件發生狀況，後續以關懷相關單位員工及員工家屬為重點，並持續提供此員工家屬相關協助。

威力彩連槓16期，今（14）日頭獎上看7.2億，晚間開獎，通常傍晚5點到８點都是買彩券的黃金時段，易經財經專家陶文點名3生肖、3星座金今晚偏財運爆棚，投注之前吃甜甜圈或麻花有望助攻中獎運。陶文指出，這天最幸運的生肖是雞、蛇、龍、牛，但財運最好的生肖是馬、蛇、老虎；星座則是金牛座、白羊座、水瓶座。如果想提升中獎率，最好的策略是和屬龍的朋友一起合資，或是請屬龍的生肖朋友或親人提供數字訊息並隨身攜帶龍造型的珮飾或圖騰，簽注之前食用甜甜圈或麻花，更機會提昇中獎率；幸運色則是紅色、紫色、黃色、大地色。另外，陶文補充，這是個「偏財祿星」主事的日辰，再加上「偏財源吉星」與「六合吉星」同步照拂，這一天的投資買賣值得努力，因為有利可圖。

央行放在神秘金庫裡的黃金未實現利益上千億！央行總裁楊金龍今（14）日帶立委赴新店文園金庫考察，被立委林德福建議提撥一部分「高賣低買」一事回答：「會評估看看。」據了解，央行目前持有黃金1,362萬盎司（423.77公噸），目前每盎司市價為1,973美元，總市值高達268.7億美元，以新台幣匯率29元折算，帳面價值為新台幣7,793億元。由於央行購買成本低於每盎司400美元，扣除成本後，央行持有的黃金，帳面未實現利益超過新台幣6,200億元，而這423.77公噸的黃金主要是作為新台幣發行準備並無出售或買進的打算。林德福做為第一個發言的委員，他向中央銀行總裁楊金龍建議可以提撥一部「高賣低買」，可以增加黃金存量，因為現在黃金在最高點，如果賣出一部份，等回跌就可增加黃金庫存，「否則增減都是423.77公噸」，對此，央行總裁楊金龍當場回應，「會研究看看」，但也提到送來送去比較麻煩，看是否用黃金存摺來操作。央行新店文園金庫有重兵把守與層層關卡，保全機制滴水不漏，不是誰都可以參觀所以很神祕，看過的人形容是不折不扣的「黃金屋」，也有立委形容一進去像是進到「好萊塢電影」。立委林楚茵表示，這裡平時會像軍營營區大門深鎖，且有憲兵601連荷槍實彈在門口守衛，裡面採光明亮，一路有憲兵守衛，沒有太多華麗擺設但是是用最高科技方式保存黃金。財信傳媒董事長謝金河今（16）日在臉書指出，雖然拿四小龍的貿易總額來比，其實台灣一直都是最後一名，不過，貿易總額排名有歷史緣由不一定和國家經濟強弱有關，「台灣出口表現已經不錯」，去年外銷接單6741.3億美元，已在預告今年出口會有好成績，也許有挑戰5,000億美元的實力，「相同的數字，不同的解讀！」謝金河表示，2021年全球貿易數據出爐，台灣的媒體各自解讀，出現有趣的標題，例如《自由電子報》報導16年最佳，2021年台灣貿易總值排名全球第16；《中國時報》標題為台灣2021貿易總額居全球16，四小龍之末；《旺報》也是相同的標題，特別強調四小龍之末。同一集團的《工商時報》比較正面，標題去年貿易總額，躍居全球第16名。公布的貿易數據是透明的，但可以看出媒體解讀的角度。旺報、中時強調台灣是四小龍之末，是對的，但旺報多加了一個慘字。原由是香港，新加坡扮演轉口貿易的角色，向來貿易額都很大，香港在全球前6名，新加坡在15左右，比香港更厲害的還有荷蘭，去年貿易總額超過日本，躍居全球第4，荷蘭是歐洲最大轉口貿易中心，第2大的轉口貿易國家是比利時，全球排名第11，「拿四小龍的貿易總額來比，其實台灣一直都是最後一名」。貿易總額的排名有歷史緣由，不一定和國家經濟強弱有關，像印度貿易總額和新加坡差不多，去年的出口和台灣相差不多。英國算是經濟大國，但貿易額排名比領先南韓一名，南韓去年出口6440億美元，已超過英國，成為世界第7大出口國。台灣在2020年疫情肆虐下，出口成長是世界第一，去年出口4464.5億美元，成長約3成，這已經是很不錯的成績，和新加坡的4574億美元相比，已經在伯仲之間。台灣去年出口從2020的15，到去年退居第16，原因是墨西哥、西班牙、加拿大、瑞士、新加坡、印度都在這個區間。謝金河表示，以台灣今年首季出口1209.3億美元來估算，今年也許有挑戰5,000億美元的實力，從2020年的3,452億美元到去年的4,464.5億美元，台灣的出口表現已經很不錯，去年的外銷接單6741.3億美元，已經預告今年出口會有好成績。「我把台灣的進出口總值過去幾年的數據列出來比一下，台灣並不差，數據的解讀存乎用心！」

不少民眾擔心確診、隔離等情況搶買防疫保單，但業者提醒，有些狀況需要注意，像是高齡者不能投保、投保前就被隔離或者確診怎麼辦？《ETtoday新聞雲》今（15）日整理六大QA讓民眾了參考。Q1：防疫保單投保有年齡限制嗎？A：大部分設計是0到75歲，或是0到80歲或者85，超過者就不在承保範圍，因為年齡高、風險變異高。Q2：投保之後發現被隔離怎麼辦？A：隔離完之後拿隔離通知書洽業務員申請理賠金。Q3：不幸被匡列，理賠金多久會下來？A：3到5天。Q4：那投保之前被隔離怎麼辦？A：如果還沒自主隔離跟收到隔離通知有趕快投保，並且收到通知是生效日以後，理賠時可截圖收到通知單簡訊，因為會以收到通知單簡訊為主，確實是在生效日以後才接獲通知。「但這有道德風險。」產險業者指出，有人明明知道自己去了確診者足跡，或者和確診者接觸，知道快要被匡列趕著投保，公司為了避免道德風險將保單日期拉長，目前市面上有的2天，有人4天，甚至５天。Q5：網路投保只能本人的話，那未滿20歲的人，或者父母代保可以怎麼保？A：可用網路留言、致電公司，公司會派員承保，但目前其實大家搶買，想保也保不到了。Q6：搶不到是不是沒得買？A：不會，但保費會比較貴，且理賠金額不高。金管會保險局長施瓊華表示，即使部分防疫保單下架，保險公司仍會改版後再推出新商品，因當初設計的防疫保單與現今防疫環境不同，民眾可以放心，不會沒有防疫保單可買。但有民眾發現，隔離、確診理賠金越趨下降，比如隔離6,000元、確診賠1萬。

隨著匡列人數變多，民眾搶保防疫保單，產險業者「怕賠到不該賠的人」！產險業者陸續發現，有人知道要確診、隔離趕快投保，所以調整保單生效日期，和泰產險今（15）日晚間公告，保單生效日期從2天拉長到5天之後。和泰產險日前網路暫時下架的是保費614元，隔離賠4萬、確診5萬「新疫點零」補償型（B）方案，由於這個組合共有5個方案，還剩下4個可以網路投保，理賠條件最高的是隔離加確診「最高賠8萬」、保費932元的A方案，目前4個方案生效日期都從2天改為5天之後。「主要是為了避免道德風險。」產險業者指出，有人明明知道自己去了確診者足跡，或者和確診者接觸，知道快要被匡列趕著投保，公司為了避免道德風險將保單日期拉長，目前市面上有的2天，有人4天，甚至5天。國內第一大產險，也是風險胃納量最大的富邦產已在官網公告，投保防疫保單專案後第5天，保單才生效，如4月15日投保，但4月20日零時起生效，其他產險公司也紛紛跟進。

財經中心／台北報導銀行快速雨天收傘，中小企業叫苦連天！位於雲林縣、專門生產電線電纜的公司宏盛企業登報痛批遭台企銀慘害，該行在未經法院催收程序、通知就移走公司甲種支票存款帳戶裡的資金導致其信用破產、公司倒閉。宏盛老闆蔡政郎淚訴被抽銀根之後，機房機器馬上停止運轉、員工只剩寥寥可數幾個人。「欠債還錢天經地義，但按契約，甲存不能被抵償，除非申請法院查扣，如果銀行不讓我軋票，應提前7天告知，我可以把票還給銀行改成給現金，但台企銀卻是凍結其存款，這是我覺得最可惡的地方」。台企銀的說法是，宏盛電線工廠債務發生逾期，銀行是依照契約及法律進行訴追，有關支存終止、抵銷等，都是經過最高法院審理，判決本行並無不法侵害該公司權利。宏盛公司20年來一直與台企糾結未償還的債務，銀行很堅持一筆一筆明算帳，不願意給予妥協還款的空間。一位曾與台企銀往來的企業主也打抱不平的說，「台灣中小企業銀行」從名字看來，顧名思義就是要一路扶持中小企業成長茁壯、在資金困難之際給予最大援助，但看此事，居然是在最被需要的時候「快速收傘」。這位企業主痛斥，宏盛公司被雨天收傘已經長達20年了，台企銀中間歷經20幾個董事長，平均一年換一個董事長，來來去去這麼多高階主管，彷彿只在乎自己官位，沒有真正的落實照顧中小企業的宗旨。這名企業主忿忿不平的地方與蔡政郎在投書文所指的內容相同，「銀行所有的資源來自政府，政府所有稅收來自百姓，百姓努力繳稅貢獻國家，如果百姓一時經營失敗，銀行及政府實在不應以鄙視的心態來對待他們，反而要給予良好的『債務協商』機會，讓他們能『更生』」。蔡政郎投書指出，當時台企銀明知道宏盛長期以來信用狀是180天後，隔月還款，其餘銀行也是同樣條件和他往來，按契約，所有甲存帳號裡的資金是銀行幫客戶代償代付的契約關係，存入之後是屬於廠商貨款，如果廠商有債務，甲存是不能被抵償的，除非申請法院查扣，所以，按照契約，台企銀已背信。「縱然是抵償債務，台企也不可以恣意亂為！」蔡政郎強調，若如台企銀所說，在2001年7月逾期欠款，8月他還會把錢存入甲存帳戶裡？台企銀當時要查扣宏盛甲存帳戶裡的錢，應先發出逾期還款通知書要求還款，且他乙存尚有3,200萬存款為何不先查扣？台企銀用「逾期逕自抵償」回應上級主管機關逃避害死企業的責任，而法院也不懂實際商業運作恣意判決。蔡政郎強調，在2002年8月12日以前，他還是優良的納稅人，每年繳納幾千萬稅金貢獻國家，還獲當時財政部頒的優良納稅人獎牌，出國可以走綠色通道禮遇，自由進出所有WTO的國家進行外貿；當時，他信用良好，一日要調動5億現金很容易，遑論還款區區1億多遠期信用狀，質疑這不是因為遠期信用狀逾期而查扣甲存，而是當時高層惡鬥故意害死宏盛。「認真」經商卻失敗的生意人都曾經貢獻過國家，蔡政郎認為，國家應該可以用積極的態度，規劃「更生創業制度」，讓經商失敗者憑藉經驗總結福國利民，「人生欠債缺錢並非丟臉的事」，因此，在被害倒閉後並不以此為恥，「欠債還錢、天經地義」，但縱然是抵償債務，台企銀也不可以恣意亂為，傷害別人的商譽信用。另外，他很清楚現今社會的黑暗面，有多少智慧型犯罪，是假合法之名行非法勾當？台企銀董事長一上任就以清理知名，要債管人員加速拍賣這20年來台企呆帳資產，有何圖謀？這20年來，台企銀換了多少任董事長，難道都瀆職？不會清理嗎？這些呆帳不是都已壞帳攤提，幾乎沒成本，有必要那麼急？另外，蔡政郎也建議政府從官股銀行做起，拍賣企業房地產不得低於市價或者實價登陸，「你們知道為了巧取豪奪，這樣不合理的拍賣，造成多少債務人的流失所呢？這又會爽到多少法拍業者及財團呢？」蔡政郎也建議政府從官股銀行做起，拍賣企業房地產不得低於市價或者實價登陸，「你們知道為了巧取豪奪，這樣不合理的拍賣，造成多少債務人的流失所呢？這又會爽到多少法拍業者及財團呢？蔡政郎直言，時任台企銀董事長下的命令，根本不配做一個銀行家，因為這對債務人一點緩衝都沒有，若只是爽到財團，到底賺到什麼呢？有需要這麼強硬的姿態來欺侮債務人？甚至不給債務人協商，這樣禿鷹的行為，難道前幾任官派的董事長都不會執行嗎？只有你會清理嗎？

台股局勢震盪，定期定額台股基金投資人氣升溫，據統計，國人選擇定期定額台股基金，過去偏好集中知名品牌基金，但若想長期持有，更應考慮績效「前段班」基金，因為根據Lipper統計，過去3年來定期定額台股基金績效表現，排名最好的前9檔前段班基金，定期定額平均報酬率達66.16%，明顯贏過大盤的29.30%約1倍多。根據Lipper統計台股基金定期定額報酬，近1年受到俄烏戰爭、疫情、升息與通膨等連續多項利空影響，全體台股基金定期定額平均報酬率為負值，若拉長期間來看，近2年定期定額績效開始翻正，達17.15%，近3年平均報酬達37.39%、若選擇定期定額績效前9強的台股基金，包括新光創新科技、新光大三通、統一黑馬、統一奔騰、新光台灣富貴等前5檔，平均投資報酬更逾68%。新光台灣富貴基金經理人南震杰表示，俄烏戰爭持續時間超越原本預期，後續景氣受到通膨持續擴大影響，需求有減弱的風險，加上利率上升帶動期望報酬率上升，同時間企業獲利受到需求減少影響，獲利成長可能停滯，預估第二季指數區間為大箱型整理。但對電子來股，半導體上游的矽晶圓、ABF載板等利基族群，景氣能見度都相當遠，預估2022矽晶圓與ABF載版供需缺口擴大，未來營收獲利加持，更有利於中長線投資，另外，電子下游族群，則看好伺服器、電動車，同樣基本面佳，具備長線成長題材，未來股價表現不看淡，投資人趁現階段股價逢低，透過台股基金定期定額佈局，拉長投資期間來看，都是追求台股「成長財」的穩健投資方式。南震杰強調，台股中長線仍看好科技股發展，AI 、高速運算和電動車需求持續，晶圓代工、ABF、矽晶圓仍會供不應求，簡單來說，缺貨的產品會是今年較好的投資標的，另外台灣電力緊缺，政府積極推動綠電，綠電亦是世界趨勢，也是未來法人會著墨投資的方向，南震杰建議，目前台股本益比僅13倍上下，評價面相當便宜，投信法人仍看好電子產業結構性成長前景，由於電子股景氣能見度逐漸明朗，企業獲利預期仍維持在高檔水準，台股中長線投資價值浮現，建議投資人4月趁大盤處於大箱型震盪，選股難度增加，不妨透過台股基金作中長期以上的定期定額扣款，掌握後市續漲空間，長線釣大魚。

長榮國際安排張國煒接下立榮航空董事長，還讓張國煒以立榮董事長身分出任長榮航太董事長，長榮的老臣指出，這真是弟弟派的最佳佈局，因為最熟悉這兩家公司業務的張家人就屬張國煒，至於長榮航太總經理郭勝義會不會遭到更換，星宇航空高階表示應該不會。張國煒昨日以星宇航空董事長身分兼任立榮航空董事長，星宇航空公關部門今日下午發出通知，表示立榮航空的公共關係及媒體事務將由星宇航空公共關係室暫時協助。長榮航太也是在今日下午公告立榮航空派在長榮法人董事更換，原立榮航空法人代表戴錦銓與郭勝義改為張國煒與星宇航空執行長翟健華，另順安產業法人改由郭勝義擔任。立榮航空原本的兩席法人代表分別為，立榮航空代表人戴錦銓、立榮航空代表人郭勝義，以及順安產業股份有限公司代表人李緯章。長榮老臣指出，戴錦銓是張國華的親信，不適合佔著弟弟派的董事席次，才會把他換掉。張國煒剛進長榮集團時，最早就在維修棚廠工作，與長榮航太現任董事長黃南宏、總經理郭勝義都很熟，且航太是非常專業的公司，估計董總都不會更換。由於長榮航空擁有長榮航太58.87%股權，立榮航空擁有14.41%股權，法人評估未來弟弟派取得長榮航空經營權機會大，屆時長榮航太自然也就會由弟弟派掌握經營權。立榮航空則是除飛機派遣，行銷、業務、公關等大半都是委由長榮航空負責，轉由星宇航空接替後，星宇因疫情人力充裕，也是國內唯一有條件無縫接軌的航空專業。

這幾年流行「存股」，意思就是買進股票後長期持有，靠公司發放的現金股利創造現金流。然而，近期市場波動大，投資人買進標的短期得承受虧損的壓力，有些人乾脆不進場，持有現金等待時機。對此，專家認為，越是波動的市場越適合定期定額，並且，存股不如存台股基金。資深投資理財達人盧燕俐在今(15)日的《雲端好生活》節目中提到，她在40歲就財富自由，目前名下擁有兩個房產，她會把其中一間的租金拿來再投資，創造複利的雪球效應。她平時除了定期定額之外，還會在市場波動特別大或波段低點時單筆進場。「投資的紀律很重要，選標的也很重要，如果你沒有把握，不如選擇台股基金，讓專家幫你達成投資理財的目標。」盧燕俐說。投資個股之前，投資人必須要勤做功課了解該個股的基本面，還要定期檢視其財務面的變化與產業前景，以免不小心踩到地雷股、血本無歸。投資人如果沒有這麼多的時間可以做這麼仔細的研究，不如就直接買台股基金，讓專業的基金公司還有經理人來代為操盤與資產配置。而歷史經驗也顯示，不少台股基金的績效表現高於大盤指數的漲幅，可見選市不如選股，而如何選對股，就交給台股基金。投信投顧公會理事長張錫表示，以2008年金融海嘯為例，在這之前單筆進場的投資人在持有一年後虧損21%；但是在同一個時期採定期定額進場的投資人則獲利超過2成，可見定期定額仍是長期投資的最佳投資策略。總之，只要市場趨勢長期向上，投資人就不要怕進場加碼，透過定期定額、有紀律的投資台股基金，長期下來不但能夠攤平進場成本，更能在市場翻轉向上的時候較快獲利。

文／中央社記者韓婷婷台北15日電本土疫情飆升，單日確診數破千，快篩試劑需求量爆增，指揮中心呼籲業者降低售價，國產快篩龍頭泰博今天率先開出第一槍，董事長陳朝旺親自宣布，泰博將公布分三階逐步降價，5月底單劑最低降至170元。泰博董事長陳朝旺透過媒體對外宣布，配合政府防疫政策及民眾需求，已經跟各大通路商協調降價，將分三階逐步降價，第一波4月25日，1入裝從300元降為230元、5入裝從1500元降到1100元；第二階段降價是5月5日，1入裝再降至200元，5入裝降至950元。到了5月25日，5入裝每劑快篩試劑平均最低降到170元，泰博期盼帶動業界降價風潮。泰博日前也指出，已擴大抗原快篩產能並暫停出口，產能足以充分供應國內所有各大通路、連鎖超商、社區客戶及企業法人客戶的需求，且能充分配合政府防疫政策所徵用的抗原快篩試劑所需數量。第二大國產業者寶齡富錦，則由於原銷售對象就是以政府單位、公家機關為主，並沒有在一般通路銷售，因此原本出廠價格與此次政府徵價格並沒有太太價差，目前積極擴產中，一旦量能擴增對整體獲利有正向挹注。 至於安特羅則還在討論中，還未定案。

長榮國際今(15)日董事會授權董事長鄭深池設置「策略諮詢委員會」，將邀請張家四兄弟擔任委員，也希望藉這個平台凝結張家兄弟的共識。對於傳出張國華認為「尊崇禮遇創辦人張榮發遺孀李玉美」條款違公司治理，長榮國際方面則表示，其他國內大企業也有類似做法，且長榮國際原就有禮遇張總裁家族成員的作法，只是援例辦理。對於設置「策略諮詢委員會」，長榮國際方面表示，張國華希望有事情由張家兄弟來談，也可藉該委員會強化經營廣納參考意見的諮詢單位，規劃各委員為不支薪的無給職務，與「尊崇禮遇創辦人張榮發遺孀李玉美」條款一樣享有辦公室、秘書、座車、司機、保全、公關事務等禮遇措施，年開支逾百萬者也應送至董事會同意。

長榮集團創辦人張榮發四子張國煒（小K）暨星宇航空董事長接下立榮航空董事長後，據了解，今日立榮在長榮航太的董事立即改派，全面由星宇航空的人接手，法人代表改為張國煒、翟健華，順安產業則是郭勝義。立榮航空原本的三席法人代表分別為立榮航空代表人戴錦銓、立榮航空代表人郭勝義以及順安產業股份有限公司代表人李緯章。值得注意的是，郭勝義為長榮航太的總經理，總經理一職是否會因為改派有所異動；另外，立榮航空不只是改派長榮航太的董事，有消息指出，立榮持有股權較高的長汎旅行社也改派法人代表。

神準科技(3558)今日公告指出，華亞廠區1名外籍移工於4月13日因發燒而進行快篩，隨即依規定至醫院進行PCR採檢，神準於當日接獲通知時於下午即自行擴大快篩410人，快篩結果為24人陽性(均為外籍)，386人陰性。 4月13日晚間即遵循政府單位指示實施外籍移工全員227人及快篩作業工作人員14人進行PCR採檢，目前依據政府公告，共103位同仁為篩檢陽性，估計對本公司2022年全年產能的影響數約3%至5%。針對大批員工染疫，神準公告表示，所有確診同仁已完成隔離，所屬宿舍及辦公區域均已於4月14日完成全面消毒作業，所有員工亦已於4月14日安排全面PCR核酸檢測。神準也表示，神準防疫緊急應變小組，將全力配合及遵循疫情指揮中心及桃園衛生局的指示及政策，防止疫情擴散，全公司已進入三級防疫，停止所有員工跨廠區及辦公室移動，停止訪客及廠商接觸，並配合政府防疫專家積極進行疫調與必要防疫措施。針對移工宿舍強化管理，神準表示，已偕同仲介公司與政府相關單位和防疫專家進行積極防疫作業改善。針對染疫影響，神準表示，如果假設移工隔離期間為兩周，估計對本公司2022年全年產能的影響數約3%至5%。神準強調，相關疫調資訊，請依政府機關的公告說明為準，公司將全力積極配合疫情指揮中心及桃園衛生局的所有政策及指示。

本土確診人數今日衝破千例，推升再見一波「防疫保單」搶購潮！由於網路卡卡，許多人直接衝現場買保單，《ETtoday新聞雲》記者今日直擊兆豐產險門口現排隊人潮，排隊一度排到對街，由於下午5點停止收件，有些人不知道下班才來排隊，卻只能失望而歸，因此感到不滿。有在場人員表示，沒想到會遇到去年台產的10萬防疫神單排隊盛況，上午看人潮幾乎排到下一個路口，甚至對街，從昨天就有人來排隊，沒想到今日狀況更可怕。兆豐保險這張民眾瘋搶的保單是去年12月新推出的「防疫兆護672」，是近期該公司主打的防疫險商品，但在近日疫情嚴峻之下，原有商品今日下午停止紙本收件，並同步換成新商品，有需要者可持續投保。兆豐保險日前雖對外表示「沒有停售」，但官網一直大塞車，不少民眾乾脆親自送件，甚至緊急找保經代業務員協助，不過，目前保經代紛紛停止收件。

鴻海集團（2317）於今（15）日透過臉書指出，下週五 （4月22日）為年度環境保護節日「世界地球日」，團隊為維繫環境永續，將「EPS+ESG=永續經營」納為鴻海最重視的理念，團隊希望將這些想法與更多人分享。據了解，全世界的人們不分國籍、種族，都將在地球日當天舉行各種活動，以響應資源永續以及愛護地球的重要性。鴻海指出，集團環保長洪榮聰、鴻海教育基金會執行長汪用和等也於13日出席「天下永續會永續培力工作坊」，與各界企業夥伴分享環境、社會、公司治理經驗；希望發揮更多企業影響力，由內到外至產業鏈一起推行ESG永續發展，為環境與社會的努力，並邀請多家企業邁開低碳轉型的步伐。鴻海董事長劉揚偉曾指出，真正的領導級企業，不只是商業世界的領導，也應是社會的領導力量；因此永續經營，除了反映企業財務數字的EPS外，彰顯企業在社會、環境永續發展貢獻的ESG也愈發重要，這也是團隊永續經營=EPS+ESG的理念。洪榮聰也指出，未來將持續推動ESG開展，實踐全面綠色低碳生產和生活方式，為集團永續經營提供動能，「環境永續（ESG）不是一道選擇題，而是企業的必修課」。4月匡列隔離、確診人數持續攀向巔峰，今日更一舉突破700例，民眾近期瘋搶防疫保單，產險業者考量風險胃納，逼得市場掀起防疫保單停售潮！除和泰產險5月1日停售外，明台產險，泰安產險等都在這個月停賣，截至目前，近期市面上有6張已經、即將停售的防疫保單，《ETtoday新聞雲》今（13）日一併整理。國泰「疫定平安」已賣到4月12日，和泰產險保費1,499元，隔離3萬、確診賠8萬的「疫起挺你2.0」決定賣到5月1日；明台產險「防疫の好險專案（方案二）」今日下午5點30分暫時停止紙本收件，但網路不影響，民眾仍可線上投保。比較特殊有二張，其一是南山產險「金好意」、再者是台產一張未上市的防疫保單已搶先在這一波疫情大爆發之前停售。南山產險因核保政策改變，於3月在官網停售確診賠3萬的「金好意」，並在事後4月1日跟金管會申報備查，跟最近這波比較沒有關係。曾因設計出只要500元、一旦確診賠10萬造成市面轟動，甚至引爆排隊潮的台灣產物保險（台產）原本要再推出新的防疫保單，但後來因考量防疫政策、波動情形、風險承擔能力及預估後續發展，認為那張防疫保單不符疫情可能發展，以及國人所需在，向金管會函報停售送件，所以那張保單並沒有上市就已經停售。至於還有哪些保單停止銷售？金管會保險局官員指出，有很多暫停售出的不會向主管機關回報，所以目前只收到2家公司的暫售公文，意即南山產險、台產。但官員也強調，原則上，保險公司會作調整商品，不致於會有很多停售。

裕隆（2201）今 (13) 日舉行法說會，針對外界關心的新店裕隆城商場，裕隆表示，預計明年上半年開幕，年租金將可達4億元，另外，裕隆也表示，和MIH合作的電動休旅車Model C預計明年下半年推出，預估年銷量3000台左右就可以損益兩平。裕隆針對新店裕隆城表示，商場預計在2023年上半年開幕，首年預估可以有租金收入約2.5億元，2024年起全年租金收入約3.5至4億元，另外新店裕隆城商場建物使用執照已於今年2月25日取得，目前正展開室內裝修工程和商場的規劃作業，預計明年上半年開幕。針對旗下納智捷品牌電動車，裕隆表示，納智捷和鴻華先進（MIH）合作開發的第一款電動休旅車Model C，預計明年下半年推出，預估年銷量在3000輛上下就可達到損益兩平。裕隆表示，2022年1~3月台灣汽車市場總銷量10.1萬台(同比下降14%)，新車銷售衰退主因為基期稍高，俄烏戰事與疫情封城影響車用晶片短供及物流運輸效率。 隨著景氣穩健成長和車用零部件供貨趨穩等因素，預估2022年台灣汽車市場 約43.6萬台，較2021年43.4萬台微幅成長約0.5%。裕隆也因應氣候變遷淨零碳排、多元整合智造的永續經營策略佈局，推動「碳中和」儲能櫃製程，協同策略合作伙伴開拓儲能生態系海外市場。 預計於2022年達到儲能櫃製程綠電、耗電供需平衡， 2023年完成碳中和先導運行場域。將佈建太陽能直供儲能製程場域，導入數位能源管理系統調控製程發用電。

我國疫情反撲，「防疫保單」又要掀起停售潮，泰安產險也將在4月15日暫停銷售確診賠3萬防疫保單。泰安產險「泰保庇」、「有疫健康3.0」預計4月15日暫停受理。泰安產險「有疫健康3.0」專案，保障範圍結合法定傳染病之「隔離補償、確診補償、住院日額、負壓隔離病房或加護病房日額」等4大保障。以「有疫健康3.0」投保方案二為例，只要因COVID-19疫情政府要求居家或集中隔離，即可申領「法定傳染病隔離補償」3萬元，不幸COVID-19確診則還可申請「法定傳染病關懷金」3萬元，再依實際住院日數給付每日3,000元住院保險金，如入住負壓隔離病房，理賠金額可加倍至每日6,000元。另外「有疫健康3.0」專案不單僅保障新冠肺炎（COVID-19），只要是行政院衛生福利部疾病管制署規範之1到5類法定傳染疾病皆屬保障範圍，例如因A型流行感冒、流感併發重症、麻疹、登革熱等法定傳染疾病確診住院者，也包含在理賠項目中。

我國疫情反撲，「防疫保單」又掀起一陣瘋搶，隨著和泰產險的隔離賠3萬、確診8萬5月1日暫時銷售之後，明台產險發訊息給保經代通路今（13）日下午5點暫停是「隔離後確診賠8萬」防疫保單的紙本收件。明台產險向保經通路宣佈為維護更好的服務品質自4月13日17點30分起，暫停「防疫の好險專案（方案二）」紙本收件，但線上不受影響，會續賣。保經業者指出，雖然下午5點就要停止紙本收件，但不影響網路投保，有需要者仍可線上投保；他也提醒，這張防疫險有2大應注意事項，第一，有先後順序，「隔離後確診理賠是定額3萬，加5萬最高8萬」；第二，如果是先確診後隔離，就是賠5萬，隔離部分不理賠。

由弟弟派掌握的長榮國際，換掉在立榮航空的兩席法人代表，現任董事長林志忠今（13）日也公告被迫去職。星宇航空董事長張國煒將改以雲杉公司法人代表回任立榮航空董事，據了解，明日立榮航空將召開臨時董事會，張國煒將以代理之姿主持會議，並正式接任立榮董事長一職，市場認為後續與星宇合作機會很大。長榮國際在立榮航空有兩席董事，代表人為立榮航空的董事長林志忠，另一席代表人為長榮國際總經理戴錦銓。長榮國際變天後，戴錦銓無法代表長榮國際再任立榮董事，林志忠也遭撤換，改由長榮國際董事長鄭深池與長榮國際總經理張明煜遞補，董事會出現大換血，經營權即將換手。張國煒持有立榮19.90％股權，加上長榮國際的23.48％相挺，確定在董事會取得過半席次，可望推舉新的立榮董事長；若張國煒接任立榮董座，有利星宇及立榮在國內線地勤代理業務合作，完成星宇進軍國內線心願，市場推估甚至有與立榮航空合併的機會。

財政部賦稅署公布今（111） 年 3 月全國賦稅收入初步統計，3 月實徵淨額 2,027 億元，較上年同月增加 18 億，年增0.9%。累計1至3月實徵淨額4,827億元，較上年同期增加155億元，年增3.3%。達成率累計 1 至 3 月實徵淨額占累計分配預算數 114.9%，占全年預算數17.7%。外界關注的房地合一稅課徵，雖跟上年底比起來是呈現負成長，但隨著適用新制案件的增加，稅收仍穩健成長，縣市來看前三個月台中市增加5.9億元，實增數達15.5億元最多。財政部說明，房地合一稅前三個月累計增加較多的第二名則是新北市，增加5.4億元、桃園市增加5.2億元，居第三，高雄市增加4.7億元位於第四。以實徵數看，房地合一稅前三個月累計台中市為15.5億元、新北市10.2億元、高雄市9.4億元，是前三名，且三縣市加起來實徵額就占就快要到達全國房地合一稅前三個月加總的一半。跟房地產交易相關的契稅，3月增加量較多的縣市也是以台中市、台南市最多，財政部說明，主要是有企業購買商辦，還有新屋交物稅款入帳，所以3月契稅有增加。以縣市來看，新北市增加了1.5億元、台中增加1.3億元，因為有新成屋交屋導致，新竹市減1.2億，主要是去年新屋交屋，基期較高，這是前三月的契稅變化。主要稅目別變動，3 月實徵淨額與上年同月比較，以營業稅增加 54 億元、營利事業所得稅增加 23 億元、土地增值稅增加 10 億元較多，而綜合所得稅減少 50 億元、貨物稅減少 20 億元。累計 1 至 3 月實徵淨額與上年同期比較，以綜合所得稅增加 136 億元、營利事業所得稅增加 79 億元、營業稅增加 53 億元較多，惟貨物稅減少 77 億元、證券交易稅減少 57 億元

行政院主計總處今（13）日公佈2月全體受僱員工（含本國籍、外國籍之全時員工及部分工時員工）經常性薪資平均為 4萬3,889 元，較上月減少 1.05%，較上年同月增2.49%；獎金及加班費等非經常性薪資 5,144 元，合計後總薪資為4萬9,033 元，較上月減少 53.8%，較上年同月亦減 38.4%。主因為今年多數廠商在1月發放年終獎金及績效獎金所致。而在1-2月全體受僱員工經常性薪資平均為4萬4,123元，較上年同期增加 2.69%，總薪資亦增 2.42%；剔除物價因素後，實質經常性薪資年增0.1%，實質總薪資則年減 0.16%。

主計總處指出，為了解各行業近期年終獎金發放狀況，因此以近3個月的年終獎金及績效獎金等非經常性薪資（不含加班費）進行估算，得到今（111）年受雇員工每人每月年終獎金平均為7萬1,968元，約1.63個月，較去年的7萬382元增加1,586元。若是產業別來看，以金融及保險業3.67個月為最多約24.9萬元，其次則是不動產業2.45個月約10.7萬元，第三則是製造業也有1.88個月約有7.8萬元，如果再進一步細看中業別，就能觀察到去年喊出40個月年中的長榮所歸屬的海洋水運業平均年終為7.27個月，約62萬2,627元，成為所有產業別中的冠軍。另外，在相對偏低的產業中則是以藝術、娛樂及休閒服務業0.31個月為最少，接下來分別為住宿及餐飲業0.37個月、支援服務業0.4個月。

星寶國際（6130）今（13）日下午召開董事會通過私募案，將由台亞半導體（2340）的子公司合眾投資以每股43.52元募資6800張，與先前市場推測由日商背景承接且應與藥用植物照明新業務有關的說法相符，未來台亞半導體旗下合眾投資公司對星寶持股將達15%，而成為第二大股東。星寶董事長黃坤鍵表示，因應相關研究，看好藥用植物工廠發展，從去年就開始積極投入植物照明研究開發與市場評估，也逐步開始規劃資本的投入與相關技術研發。此次，台亞透過子公司參與星寶的私募，市場預測與台亞去年所分割的子公司光磊先進顯示之業務拓展或者技術開發與合作有關，以日商長期投資的策略分析看來，都是先以財務性投資進入該公司，進一步與該公司發展業務互動。待雙方取得信任與共識之後，並確保相關技術的保密性與安全性，再進行更深入的技術授權與開發合作，這是向來日商在拓展市場業務的技巧，惟目前詢問台亞發言體系，僅回應此次參與星寶私募是集團財務性投資布局的一部分，其餘不表示意見。星寶董事長黃坤鍵指出，這次私募完成後，將透過轉投資的方式投入藥用植物照明的製造工廠，考量民生用的經濟價值比較低，規劃將既有的藥廠升級，相信對於星寶的整體財務營運、業績發展與技術開發都將加速成長，並且擴充技術實力，以滿足藥用植物照明市場強勁的需求。

中華汽車（2204）今日法說會上說明2022年展望時提及未來永續經營的新能源車轉型策略，會中副總錢經武表示，考量ESG 永續經營、CAFÉ 要求以及未來台灣汽車市場更加開放等因素，中華汽車近年致力於新能源車策略，除了自行發展新能源車型及各項關鍵技術外，也將朝多元品牌事業發展，成果將在未來產品上陸續展現。中華車表示，公司近年積極投入自主研發新能源車與多元載具，包括電動商用車、電動機車與自行車、以及無人搬運車（AGV）。今年下半年將推出新世代全新續航里程動力系統的菱利電動車；電動機車部份則持續朝多元能源方案與車型發展，以滿足消費者不同使用情境下的需求。另外，中華汽車也將軟硬體核心技術運用在自主開發無人搬運車與無軌導航機器人等智慧自動化設備，運用在紡織、醫療等產業，並成功為台灣半導體廠商提供客製化解決方案。中華車在持續經營三菱與CMC品牌的同時，中華汽車將爭取多品牌導入，其中將持續爭取三菱品牌新車型導入：包含三菱品牌PHEV及其它新能源車型。以及國產化導入MG品牌，基於多元品牌事業發展策略，中華汽車將於第四季導入MG品牌車型國產化生產，強化生產線稼動率以確保成本競爭力，並建構多元新能源車產品線。在多元品牌事業策略下，中華汽車將持續尋求外部資源合作機會，因此正評估與鴻華先進(MIH)合作，運用其電動乘用車共用平台資源。中華車指出，相信以中華汽車目前所具備的人才、生產製造經驗與資源及多年的銷售通路經驗，朝永續經營及多品牌的策略發展方向將有助於提升未來的競爭實力與營運規模，也期待在疫情與國際政治情勢好轉下，國內經濟有較佳表現，整體車市及中華汽車表現能逐年提升。

美系外資釋出最新的報告，分析台灣自動化產業，即使存在不確定性，但需求仍持續復甦，看好上銀（2049）、亞德客-KY（1590）及台達電（2308），給予「買入」評級。鑑於歐美需求持續強勁，以及中國國內訂單復甦，台灣自動化產業部門3月營收呈現年增，儘管華南地區爆發新冠肺炎疫情，造成物流限制，影響工具機製造商3月營收及出口，但考量到傳統的電子旺季，中國的訂單趨勢將會持續加速。其中，線性運動市場需求持續受到汽車、半導體、工具機、EV、電池、PCB市場強勁訂單的推動，在3月營收年增22％最為強勁，但由於材料／IC短缺及物流限制，工具機3月營收年減26％。上銀（2049）3月營收年增26％達27.12億元，創下歷史新高，這也是上銀自2018年Q3以來最高月度營收，優於比美系外資預期的26億元；亞德客-KY（1590）3月營收年增19％達28.4億元，優於美系外資預期的27.15億元。美系外資將亞德客-KY（1590）列為「優先買入」名單，給予台達電（2308）及上銀（2049）「買入」評級，作為台灣自動化領域的首選。亞德客-KY（1590）今日開高走高，終場收900元，上漲9元或1.01％；台達電（2308）今日開高走高，終場收255.5元，上漲7元或2.81％；上銀（2049）今日開高後一度翻黑，終場收232元，上漲1.5元或0.65％。

國璽幹細胞（6704）開發中之肝硬化幹細胞新藥清肝淨（GXHPC1），目前已進入第二期人體臨床試驗，近日再與萬芳醫院締結臨床試驗合約，為繼台大醫院及花蓮慈濟醫院，第三家參與此突破性幹細胞新藥臨床研究的醫療機構，共同為台灣的幹細胞再生醫療產業開創新領域。MARKET RESEARCH FUTURE於2020年所出版全球肝硬化治療市場研究報告指出，全球肝硬化治療市場規模預計於2025年將達13億美元，複合成長率為5.2%，顯見肝硬化已對人類健康及經濟負擔構成巨大威脅。而在台灣屬於國病的肝病長年佔據十大死因之一，每年造成萬人死亡。此外，根據2021年衛生福利部統計處108年度全民健康保險統計資料顯示，肝臟疾病 (不含腫瘤) 所需醫療費用高達69億新臺幣，可見其市場規模及醫療資源投入的迫切性。國璽表示，目前開發中之肝硬化幹細胞新藥清肝淨 (GXHPC1)，為國內首次通過申請使用於人體 (First in Human) 之開創性臨床試驗，該藥目前已完成第一期人體臨床試驗且通過安全性和初步有效性評估，而一期試驗臨床試驗也讓臨床治療有相當多寶貴的經驗，目前執行中的第二期人體臨床試驗，更採用本國多中心的收案模式，擴大收案的規模及治療的頻率，也更需要國璽的製造能力與臨床醫院端的緊密配合。國璽指出，本計畫同時符合前瞻產業技術，具備開發價值，已於2021年4月獲得經濟部工業局A+的Fast Track專案行計劃，由經濟部共同出資研發。此藥物開發至今已取得臺灣、中國、美國發明專利，發表多篇國際期刊，並榮獲台北生技獎、國家新創獎等多項獎項的殊榮。國璽幹細胞將攜手三家醫院早日實現創新技術的運用價值。隨著台灣再生醫療的蓬勃發展，創新科技一日千里，藥品製造也是高度精細且複雜，專業分工的新醫療模式已是趨勢，國璽幹細胞表示，公司具備可被信賴的幹細胞技術平台，隨著再生醫療三法的逐步成形，未來在完善的政策、醫療及產業的緊密配合下，台灣再生醫療將是另一項令世界驚豔的成就。

宏碁（2353）集團創辦人施振榮於今（13）日參加台灣全球無線平台策進會(GloRa)舉辦的「第二屆Super TaiRa/GloRa國際論壇」時指出，自己身為GloRa的榮譽理事長，也希望台灣能掌握這一波物聯網帶來在無線傳輸應用市場的創新機會。施振榮指出，Super TaiRa與GloRa都是來自台灣業者全波科技發展的本土技術，未來將積極朝國際巿場發展，呼籲大家一起支持，攜手聯合打國際盃。施振榮表示，很重要的是下一波台灣經濟發展，如果要創造更高的附加價值，過去主要是靠零組件，但未來台灣要積極投入開發更好的解決方案，並先在國內巿場練兵，他認為，最好的策略是「以內需帶動外銷」。施振榮強調，該策略在台灣普及應用並向國際推廣，不只賺硬體財，更可在軟體及解決方案提升附價值，建立起王道的產業生態，讓台灣發展的土本技術能在國際社會做出更多貢獻。

為充實營運資金並為業務能量注入活水，裕隆集團旗下企業金融事業單位新鑫公司，13日與華南銀行等12家金融機構簽訂授信合約，推動新台幣75億元聯合授信案，本案將綠能融資、環境永續投資及節電方案等ESG指標納入聯貸條件，展現新鑫公司及銀行團致力以金融市場的影響力，促成產業永續發展良性循環之決心。本次新鑫公司委由華南銀行統籌主辦之ESG指標聯貸案，原預計募集新臺幣60億元，在與銀行團理念契合下，參貸情形踴躍，實際募集超過預期，最終以新臺幣75億元結案。在華南銀行統籌以及臺灣銀行共同主辦下，加上參貸行：土地銀行、臺灣企銀、永豐銀行、全國農業金庫、彰化銀行、合作金庫、玉山銀行、兆豐票券、萬通票券及大慶票券，顯示銀行團對新鑫公司營運與未來發展給予高度肯定與支持。新鑫公司為國內首家專業經營商用車分期付款業務之公司，92年併入裕融企業成為其100%轉投資子公司後，陸續跨足醫療、營建機具、加工機、產業設備、營運週轉等分期租賃業務，近年已成為全方位企業金融公司。隨著全球極端氣候影響加劇，永續發展為當前全球經濟轉型首要目標。新鑫公司更是提早佈局，於2019年即開始挹注再生能源產業，並投資同屬裕隆集團之裕電能源公司，積極開發太陽能電廠建置業務及電動車輛充電業務，向綠色金融理念邁進。展望未來，除了致力綠色金融的推動，新鑫公司也於2021年10月28日經中華民國證券櫃檯買賣中心核准公開發行，未來不排除走向上市上櫃，以取得更多市場資金及專業人才，期以更優質的服務與國內企業共同成長，並成為全方位整合商用車、企業金融、永續綠能的融資租賃公司。

買房是人生大事，想住好房享受好生活，學區、商圈、公園、建案規畫及格局等，每個環節都要列入考量，一名人妻表示，公婆最近在催生，她給出一個條件，就是買一間「學區房」，這樣才會有想生的慾望，而且不能是租房，一定要去買房，還放話「你爸媽想要抱孫，那就拿出誠意贊助我們買房」。原PO在臉書「靠北租屋2.0」發文，「你是男人，你應該想辦法給我一個好的居住環境」，必須買一間學區房，等到小孩出生後，才會有好的環境，「我才會有想生的慾望」，而且一定要是買，不可以是租，「沒有房我是不會生的」。她堅決不讓步，房間一定要買在學區，「你爸媽想要抱孫，那就拿出誠意來贊助我們買房」，還用「孟母三遷」做比喻， 強調房子非學區房不可，如果辦不到的話絕不會答應生小孩，「我是媽媽，我必須為我下一代著想」。貼文一出，掀起網友們討論，「一個月花十幾萬租房錯了嗎」、「離婚吧！這種女人一起生活也辛苦」、「妳是個貪心的孟母」、「有這樣的想法還是別生了吧，不要殘害下一代」、「是不能一起努力承擔買房嗎」、「有遮風避雨的地方就很好了，還欲求不滿啊！這麼厲害自己去想辦法呀」、「那妳不要生了，全天下不是只有妳一個女人會生孩子」。

大家都說「有土斯有財」，但是竟然會有人連最夯的土地都不要？台南市政府指出目前台南有約1200公頃的未辦理繼承土地，光是依照公告現值價值就高達310億元，逾期仍未辦理繼承恐將遭政府標售，地政士則表示未辦理繼承原因很多，最常見的就是繼承人自己壓根不知道。這幾年房市景氣一片大好，很多人都認為賺最多的是建商，不過隨著土地價格持續飆漲，實際上地主才是「賺很大」，也因此，要給土地幾乎沒有人會不要。只是這樣「給你你不要」的土地在台灣仍很多，台南市地政局就指出，截至3月底台南未辦理繼承的土地面積接近1200公頃，不僅是46個大安森林公園大，更是比1個台北市大安區還大。可別以為這些未辦理繼承的土地是在偏遠的山裡，台南市政府指出，這10萬1721筆土地有不少也在精華市區，按照公告現值估算價值310億元。若以公告現值是市值的60%計算，則這些未辦理繼承的土地價值超過516億元。高雄市地政士公會常務理事謝志明表示，土地未辦理繼承主要的原因有4種，首先就是沒有繼承人，也就是俗稱的「絕後」，謝志明指出，民眾死亡後的繼承順序是配偶、子女、父母、祖父母、兄弟姐妹，若沒有這些繼承人土地就會交由政府託管，一定期限過後便會收歸國有。第2種狀況是土地產權太複雜，繼承人持分太少，例如100坪的土地繼承人持分只有3坪，加上所有權人眾多、甚至土地上的房產產權也很複雜，這時有些繼承人認為太過麻煩，就會選擇不去辦理繼承。第3種狀況最常見，就是繼承人根本不知道自己可以繼承土地，謝志明舉例，有很多外島的民眾早期就到台灣本島工作，而在外島有祖產並不知，加上台灣在民國80年左右地籍資料才開始電腦化，過去都是人工手抄，很容易出現缺漏，在這種資料缺乏的狀況下，就出現許多不自知的土地繼承人，也就不會去辦理繼承土地。最後1種則是因為子女爭產，謝志明表示，過去台灣社會對於遺產的分配常有「重男輕女」的現象，例如有些觀念傳統的家族會認為女性不能分家產，或是長孫要多分1份等，在現在的社會就會造成分配比例談不攏，大家無法妥協的狀況下，也可能造成未辦理繼承土地。台南市地政局表示，被繼承人死亡後所遺留的不動產，從死亡之日起逾1年未辦理繼承登記，地政機關會每年4月1日公告繼承人應於3個月內向地政事務所申請繼承登記，逾期未申請，即列冊管理15年，如逾期仍未申請者，將移請財政部國有財產署公開標售。繼承人應注意法令規定，積極辦理繼承登記，以確保自己的權益。另外繼承不分性別，男女法定繼承人都有繼承遺產的權利。

近2年來，政府不斷透過各種手段聯合多部會打炒房，繼房地合一2.0、實價登錄2.0後，央行1年內4次出手擴大信用管制、金管會調高不動產放款風險權重、內政部針對預售屋祭出的打房五重拳，乃至於央行3月中宣布直接升息一碼，密集出台且力度不斷加重的調控政策，已成今年房市的最大變數。專家分析，去年在資金潮與低利率環境的挹注下，加上國內經濟表現優異、出口暢旺，房市交易價量自疫情解封後一路飆漲，放大預售屋的套利空間，也成了投機炒作的溫床，反觀飽受低薪高物價煎熬的一般民眾，還得面對永遠買不起房的挫折感，民怨快速膨脹，成了政府不得不積極打炒房的主因。專家指出，這波房價上漲主要是由最容易操控價格的預售市場所帶動。根據預售屋實價登錄資料統計，全台預售屋交易在2019年僅3.9萬件，2020年便暴增至7.0萬件，至2021年已達9.4萬件，與2020年相比，年增幅34.9%，與房價息息相關的總銷金額更於2021年突破1.2兆元，年增49.1%，成長近5成。價格方面，2021年7都平均總價全面突破千萬門檻，台中與新竹的預售屋總價分別達1347萬元與1319萬元，已接近新北1593萬元的水準。在漲幅上，雙北漲幅雖相對和緩，但中南部漲勢驚人，台中與高雄的預售房價漲幅竟分別高達31%與23.7%。換言之，在台中晚一年買預售屋平均要多花300萬元。由於預售屋銷售模式本身就是極容易利用高槓桿操作的套利工具，內政部祭出的打炒房五重拳，也招招針對預售市場而來，甚至發動中央與地方針對各預售案場進行聯合稽查，以斷絕投資客揪團炒房、利用換約哄抬牟利、散播不實資訊影響價格等炒作亂象，而換約轉售則是投機獲利最主要管道。內政部地政司司長王成機表示：「政府絕對不會對炒房視若無睹」，最近在政府以雷厲風行的手段掃蕩下，近期中央地方聯合稽查的第4波查核成果中，違規建案的比例已較前三次稽查結果明顯下降約2成，顯示打炒房政策已獲得初步成效，未來還將針對囤房行為進行研究與對策規劃。此外，去年底央行與內政部接連推出打炒房政策後，反映在今年1月6都建物買賣移轉棟數上，也呈現月減13.3%的衰退態勢，另包括建築貸款餘額與購置住宅貸款餘額也都出現成長趨緩，預售屋轉售刊登量則較前年同期明顯成長，顯示市場氛圍已轉趨觀望，預售屋已開始出現拋售潮。不過，專家認為，政府打炒房力度不斷加重，同時降低建商囤地，使房市維持正常供給，加上炒房管道確實圍堵、房市資訊愈來愈公開透明，雖改變民眾對房價上漲的預期心理，但讓不動產市場在產業面、供給面、需求面、價格面等四大面向都產生正面效益，此時反而有利自住、長期置產族群進場購屋。永慶房仲集團近期發布的最新民調也顯示，54%消費者不會因為政府打房降低購買意願，主要就是因為受訪的民眾中有超過半數購屋是為了自住，且其中有37%的受訪者認為，預售屋自備款低、資金壓力小，加上屋況全新，不用擔心建材、管線老舊問題，因此仍將預售屋視為實現買房的首要選項。至於央行升息是否會對購屋意願造成影響？專家認為，此次是台灣10年來的首次升息，升幅雖出乎市場預料，但整體利率水準仍低，對於有購屋需求的民眾而言，每月增加的房貸負擔還在可接受範圍，但若持續升息，在房價高漲、房貸負擔持續增加下，當升幅超過3碼時，就可能會對購屋意願造成衝擊。

到底哪個要先？一名網友在臉書社團「室內裝修交流分享園地」PO文發問，該先裝木地板、還是要先上系統櫃？考慮許久後仍是個有優缺、難以抉擇。對此，網友幾乎一面倒喊「先上系統櫃」，更有親自現身解答原因。原PO表示，住家近日裝潢，但在安排各工班進場時卻難以抉擇先後問題，「到底要先上系統櫃、還是先上木地板？擔心先上木地板若之後有問題會造成維修困難，但先上系統櫃，又擔心收編的矽利康發霉或損壞，真的好難抉擇！」該則PO文曝光後，網友幾乎一面倒建議「先上系統櫃」，「先做好櫃子，地板還能省掉一點坪數」、「先上系統櫃再地板，可以避免系統櫃施工時損傷新地板」、「地板後上，省坪數錢，日後更換也很容易」、「怕矽利康發霉的話，地板可以用收邊條」、「矽利康如果發霉，代表環境太潮濕，除了浴室廚房還沒看過其他地方會發霉的！」一名自稱是地板業者的網友也解答，一般都是先做好櫃體、再做地板，「地板多少會熱漲冷縮，而櫃體很重，要是地板沒有空間膨脹，就容易損壞；倘若櫃體下方的地板損壞了，後續維修就得先把系統櫃拆掉，工程相當浩大繁瑣！」

由於疫情影響造成全面性缺工缺料，導致營建成本上揚，加上全球通膨效應擴大，許多人為避免通膨帶來的財富縮水而預做準備讓房市個案皆有不錯亮點，預期今年，未來購屋者動向如何？房市可能出現什麼樣的變化？根據路透社最新調查顯示，2022年全球主要市場房價漲幅可望趨緩，但漲勢結構仍在，同時隨著利率走高，房屋供應量可能進一步受限。路透社這份訪調，涵蓋全球八個主要市場，逾百位房地產業界專家受訪，近四分之三認為，未來兩、三年全球房價漲勢不變。究其原因，係在疫情爆發前，多年利率低迷、平價屋供應不足，即已大幅推升房價，疫情來襲更加助長購屋需求，美國、澳洲、加拿大和杜拜實際房價漲幅甚至比專家預估高出一倍。回看台灣，去年房價也同樣反應缺工缺料的上漲壓力，許多建商表示鋼筋、混凝土、模板工資皆呈50%以上漲幅，導致之前預售銷售結案待發包的個案出現不敷營建成本狀況。業者更反應，即使以現在的高昂成本發包，也難以追上以前規格，甚至導致守不住價格的建商採取降低建材規格策略，例如，原本要蓋SS鋼骨結構，轉而只採RC（鋼筋混凝土）的狀況，購屋者務必睜眼明察，慎選好品牌重品質的建商才有保障。精明高端客的購屋動向愈趨明顯，有財力的頂尖客層紛紛回到基本面，入手好地段、好規劃、好品牌、好建材的個案。因此建商的信譽以及過去的實績更成為高端消費者入手不動產的重要考量。例如，知名的高端住宅推手大陸建設過去在北中南的個案已累積不少口碑，目前線上個案也在這波汰選浪潮中，如沙裡淘金般被高端客肯定。在信義計劃豪宅供給有限的前提下，從2021年的交易狀況即可發現原本供應圈已外溢到大小巨蛋核心街廓的南京、敦北、光復區段，其中敦北南京豪邸更出現逼近信義計劃行情仍為高端客買單的盛況。以位於南京光復熱銷中的國際飯店宅「鐫萃」為例，「鐫萃」係馥敦飯店南京館危老改建，馥敦集團邀請有品牌力的大陸建設合作開發，同時禮聘義大利國寶建築團隊全案設計。飯店棟將引進凱悅飯店潮牌「Hyatt Centric凱悅尚萃」進駐經營，酒店公寓更以45/55/65坪中坪數定位，全室精裝修配備，吸引不少想在台北核心地段置產的客層。據了解，「鐫萃」結合敦北商圈、信義時尚、飯店宅輕資產等概念，讓許多雙城移居的企業主、返台置産華人、風潮時尚富二代皆可認同收藏。分析客層心態，在諸多因素推升房價成本的狀況下，建商的品牌力才是深獲購屋客信賴的主因，也因此讓信譽卓著的一線品牌建商產品更受市場青睞。大陸建設堅持以高安全結構承諾客戶，目前推出的台北南京光復的國際飯店宅「鐫萃」、敦北忠孝新高端住宅「耑序」、台中七期大遠百對面的「豐蒔」均仍採用國際團隊設計的建材規格及SS鋼骨結構，希望不負客戶期待。許多高端置產客層在這個時期更懂得回不去的置產必勝策略，愈要回到核心地段，愈要選值得信任的品牌，愈要買最好的產品，才是立於不敗之道。

圖、文／新光人壽提供自台北市啟動中正區為樞紐的旗艦級都更「西區門戶計畫」後，不僅北車周邊商辦大案齊發，歷來作為優質文教與住宅區象徵的城南生活圈，也連袂揮進捷運萬大線、南門市場原址重建以及中正橋改建等多項重點工程，讓藝文薈萃的城南區，從街道景觀到生活機能再度跳躍式升級。盱衡中正區全境，顯見以博愛特區為中心點的輻散型活化發展，並運用城內、城南雙引擎驅動首都二次繁榮。攜此建設紅利及城市遠景，新光人壽挾碧湖天和傑仕堡系列的厚實房地開發經驗，於2022年329檔期前夕，推出重磅力作『新光人壽總統傑仕堡』，以鐫刻時代地標之氣勢，插旗博愛特區南側精華土地。本案位於經濟部旁，暢擁1,455坪大基地、重慶南路三段燙金正門牌、2公里樹海首席以及逾1.5公頃官舍古蹟的人文濃蔭等多重優勢。加上周邊府院機關林立，是台北市近十年極罕見集「權、貴、雅」於一身的豪宅推案。經濟部旁「千坪角地」　雙面臨路優勢、三大道匯聚中正區指標建案『新光人壽總統傑仕堡』總銷逾140億，全案共108戶、採60至70坪均質規劃。17至21層、地下3層SC制震雙塔式建築，由國內營造龍頭之一的「互助營造」施工，101高樓專家「永峻工程」負責結構設計；全社區採城堡式外牆圍合，飯店型私人迴車道直抵住家，是隱私性、安全性、尊榮性都推向頂規的設計。隨市區精華土地開發罄盡，以及《國有財產法》公布修正後，載明不得標售1,650平方公尺（約499坪）以上國有土地，都會蛋黃區千坪以上素地已近絕版。就台北市來看，近五年基地逾1,000坪的推案僅30個，其中超過1,400坪者更稀缺，含『新光人壽總統傑仕堡』在內僅12案。此回新光人壽年度大案，1,455坪大基地輪廓方整且為零地主戶純住，環境上除了緊鄰經濟部的優勢和重慶南路林蔭大道美景，更鑲嵌在重慶南路三段、福州街兩要道所圍的精華角地，和平西路也在此交匯，舉凡地段稀缺性與增值性皆屬近年來罕見，是層峰買家不容錯過的世紀之藏。建設利多釋出　重慶南路地段價值再升級中正區自日治時期以來，始終保持其政治、經濟、金融與文化中樞的優勢地位，『新光人壽總統傑仕堡』所在的重慶南路三段，隸屬城南生活圈，不僅藝文薈萃、生活機能臻全、境內交通幹道經緯如織，博物館密度亦居全市之冠，加上緊鄰2.4萬坪植物園、3.6萬坪中正河濱公園，一直以來都是高資產族群與名人雅士慕求的優質住宅環境。地段價值升級上，則表現在交通利多。首先2019年中正橋改建計畫啟動，重慶南路三段高架橋引道也隨之拆除，路段整飭讓重慶南路蛻變為全平面道路，加上以人為本的設計和延續北端樹海景觀，大幅推高重慶南路三段價值。其次，動工已久的捷運萬大線（萬大樹林線一期）將在2025年竣工，其中和新南門市場大樓共構的捷運中正紀念堂站（LG01）與植物園站（LG02），皆鄰近本案基地，屆時隨萬大線通車，均可望再為周邊住宅推高一波補漲行情。屢創佳績傑仕堡系列　特色選址DNA一脈嗣承新光人壽數十年來經營地產開發有成，其中尤以特色選址的「傑仕堡系列」蔚為業界佳話（天母、信義、新板、臺中、見潭與水漾傑仕堡），前瞻市場眼光，讓每回傑仕堡推出都成功帶領區域起飛，屢創佳績。首度進駐國都的『新光人壽總統傑仕堡』，更是繼2009年「新光瑞安傑仕堡」後，暌違13年再度推出的住宅臻品。以本案選址來看，除了比肩博愛特區的尊榮，還可徜徉城南豐富的歷史風情，以及日治時期官署與官舍建築的雅穆地景中。就基地南側為例，相距約300公尺處，一片由福州街、牯嶺街、和平西路圍成的街廓，為佔地超過1.5公頃（約4,500坪）的百年官舍建築群，宅院草木蓊鬱，參天老樹更交織成一片濃蔭街景，韻味極美。據此，擘劃『新光人壽總統傑仕堡』外觀的亞洲建築大師黃永洪還以此為藍本，將水平錯落的宅院，重新演繹成當代的「垂直官邸」雙塔式建築，呼應地域風貌。室內五星級公設亦如此，從門廳、閱覽室、宴會廳、泳池區等，大量擷取土地豐富的人文底蘊來打造，成就內外兼備，休休有容的一代豪宅。

遠雄建設（5522）公告再豪砸10.36億元，購入西屯水湳經貿園區、廣明段1049.08坪「第二種創新研發專用區」土地，遠雄建設指出，未來該塊土地將會推出總銷約26.9億元的個案，最快明年第4季推案。目前在政府大力打炒房情況下，資深土地開發人員觀察，目前土地交易熱度隨著土建融、18個月開發時程限制而有下降趨勢，也讓部分小建商退場，形成「大者恆大」的局面。這塊1049.08坪位於福星北路上的角地，被逢甲大學學生宿舍、僑光科技大學、西苑高中包圍，根據實價登錄揭露，廣明段土地成交行情單坪最高為去年5月份的89.3萬元；此次單價直衝98萬元，也讓在地業者倍感意外。而遠雄集團發言人楊舜欽表示，集團看好水湳經貿園區發展逐步到位、完善，目前也在水湳推出「寬寓」、「純寓」2案，都是小宅型產品，在地剛需市場仍暢旺，目前剛取得土地，初步規劃明年第4季推案，總銷部分目前預估為26.9億元。屋比房屋台中加盟總部執行長馬先右表示，遠雄近年持續在水湳購地推案，買地價格更是不斷突破自己所買的單價紀錄，顯見遠雄相當看好水湳的長期發展，估計未來若推案每坪單價可能高達5字頭以上。馬先右指出，台中水湳經貿園區目前是各大建商的兵家必爭之地，自從去年有建商傳出水湳經貿園區將推出3位數、破百萬單價的個案後，逢甲商圈與水湳經貿園區的附近的房市就開始一路高歌猛進，去年很多4字頭成交的個案，如今已相當普遍。近一年水湳經貿園區與周邊的逢甲商圈、12期重劃區等，房價都有1~2成以上的漲幅，目前附近區域單價30萬內的新屋已經越來越少，許多屋齡20年以上的中古屋成交單價甚至都已有20~25萬左右的水準。估計隨著經貿園區建設持續落實，區域房價還有進一步墊高的可能，購屋民眾不妨多加留意。

在家中開伙最麻煩的事情就是洗碗！就有網友好奇提問，網路上很多針對洗碗機的討論文，有好處也有壞處，因此想問問使用過的人，對於買了洗碗機這件事，會不會後悔？或者覺得都很滿意？該名網友在PTT的WomenTalk板上以「洗碗機值得買嗎？有人後悔過嗎？」為題發文，提到最近有很多討論文是以洗碗機為主題，有點出好處也有點出壞處。原PO對此很好奇，「買過洗碗機的人，使用上很滿意嗎？也有人買了之後就後悔嗎？另外廚房空間不大的話，買洗碗機擺放地方會不會很傷腦筋？」文章一出掀起熱議，網友幾乎一面倒稱讚洗碗機超級好用，「不買天天都聽到大人吼小孩洗碗的聲音」、「有小孩的話拿來洗奶瓶餐具真的超輕鬆」、「一定要買啊！比手洗還要乾淨」、「你家只要有洗碗糾紛就是建議裝下去」、「後悔太晚買，小家庭也有免安裝式的」、「塑膠保鮮盒洗得超級乾淨，不銹鋼也洗得亮晶晶」、「超級推薦，根本相見恨晚」。其中還有自稱家庭煮夫的網友狂推表示，「2年的家庭煮夫推薦，買洗碗機可以多30分鐘的打電動時間」。

「水湳經貿園區」是位於台中都會區綠帶最大的重劃區，也是建商爭相進駐的重點區域。不過，根據實價登錄，該區去年土地交易規模為158億元，與前年相比大減85億元。專家分析，主因應是該地2020年已有不少建商插旗，因此去年土地交易量較少。信義全球資產統計實價登錄，水湳經貿園區從2019年政府積極辦理標售後，2020年建商搶進園區內大面積土地，讓交易總金額衝至243億元；2021年因建商已多數搶先插旗，可購土地相對量少下，交易規模降至158億，與前年相比，下降幅度約達35％。不過，去年該區土地交易規模仍排台中各重劃區的前三名，是建商鎖定必爭之地，包含寶輝、豐邑、總太、達麗、遠雄等知名建商在插旗行列中。其中，去年文商段土地交易金額占146億元，連2年總交易規模佔整體水湳經貿園區交易約7成，受建商重視程度直逼七期。信義全球資產總經理柯宏安分析，文商段的高容積率可說是其吸引建商加價搶進的主因，從實價登錄可以觀察到2016年此地段的土地平均單價約還落在110至150萬元，到2021年時，就已見到每坪站上200萬元大關的交易，受重視度不亞於七期重劃區。柯宏安表示，產業帶動各大建商加碼台中土地，水湳經貿園區腹地大、重大建設議題多，政府規劃了五大專用區，包括生態住宅區、文化商業區、創新研發專區、經貿專用區、文教區，讓此區話題性十足，交易熱度必然維持高檔。不過，柯宏安指出，目前建商在營建成本居高不下、政策限縮購地融資、央行升息等因素夾擊下，年初至今可看到建商態度較觀望、中小型建商欲售地出場調節、大型建商雖受影響相對較小，但可能調整購地推案步調或考慮轉向商用不動產開發等想法，建商在接下來的購地推案布局策略勢必需更有彈性。

房產中心／綜合報導廢棄溫泉旅館竟變淡海新市鎮最醒目接待中心！位於濱海路一段的「金湯川溫泉會館」，於2016年結束營業後，近期搖身一變為預售案「名軒海樂地」接待中心。而該址鄰近淡海輕軌V8站，建案開價每坪27~35萬元，也磁吸不少新北首購族前往賞屋。據了解，2016年5月宣布歇業的「金湯川溫泉會館」，於2012年10月時以總價7億元售予寶贊開發事業，而該公司，不但與麗寶集團總公司同址，其董監事代表法人，也與麗寶集團相關。過去，在地居民臆測金湯川歇業後，將開發建案，但事隔5年卻搖身一變為建案接待中心，大大的宣傳帆布將建物包裹起來，成為區域地標。受到矚目的預售案「名軒海樂地」由麗寶集團旗下的名軒開發（1442）投資興建，而名軒開發董事長吳泓瑩為麗寶集團董座吳寶田之女，使用集團資源作為建案接待中心，似乎也是順理成章。根據實價登錄資訊，總戶數1913戶的「名軒海樂地」，自去年10月至今年2月揭露交易共計114戶，成交單價自23.4~28.6萬元間，含車位成交總價則在677~1347萬元間。對此，該案專案協理徐勝謙指出：「包含未揭露的戶別，目前已售約250戶，現下成交單價在27~35萬元間，總價則在800~1400萬元間。」徐勝謙補充：「目前淡海新市鎮新案成交單價在27~31萬元間，由於房價水平相較周邊區塊，仍屬低檔，因此吸引不少士林、北投、五股、蘆洲等區的首購族出手。」吳泓瑩表示，雖原物料成本高漲，但不少都是在起漲前下的訂單，因此價格可以維持一定水平，不會波動太大，「為讓首購族住得舒服，我們衡量到淡水的氣候、環境條件，也將建材升級；另外，試圖讓『藝術生活融入生活藝術』，也邀請國寶級雕塑大師李再鈐和中日6位藝術家，聯手打造社區專有的藝術品。」此外，為幫助首購族圓夢，目前該案也固定在每周抽出2位已簽約客戶，直至6月底時將所有抽出名單統一，將抽出1位幸運兒，頒發38萬元購屋金。吳泓瑩透露，該案首付金就是38萬元，等同中獎者可享受「建商幫你付首付」的機會，變相幫助購屋族。

近年來受惠於台中市府大車站計畫行之有成，舊城區面貌煥然一新，前後站分別以六期商業特區及台糖湖濱城為核心，其中，經重劃過後的六期商業特區更因基地方正、腹地完整，地上權標案吸引大咖品牌如全聯、南山人壽、福容開發、煙波飯店等插旗。市府近年重點發展台中600億大車站計畫，包括干城商業城、綠空鐵道軸線、台糖生態湖區、大車站核心、觀光舊城區、綠園道翡翠項鍊等重點發展項目。其中以車站核心及前後站「干城商業城」「台糖生態園區」最受矚目。「干城商業城」以站前秀泰一二館首當其衝，另有全聯、福容在後，「台糖生態園區」則有三井lalaport和其不分軒輊。觀察近1年東區地上權爭奪戰，全聯於去年8月底海砸5.81億元取得練武段1012-1等3筆地號，改寫台中地上權的總價新高，基地總面積達2012.97坪，未來不排除展店或是仿照1200坪的松竹黃昏市場案例整併出租給餐飲業者。但是這筆紀錄，記錄短短3個月就被超標，11月時福容開發就以總價6.58億元，打敗新光人壽取得練武段1816.8坪商業區土地，溢價率高達3成。）信義房屋湖濱公園店專案經理謝凱勛分析，距離火車站僅500公尺的六期干城商業特區位置特殊，是大車站計畫的核心樞紐，其中「干城轉運中心」未來將和捷運橘線、藍線、火車站空間整合，並以高架平台「空橋系統」串連，三鐵共構的絕佳交通優勢，未來將與商業區地上權串連發展，將成為台中商業娛樂重鎮，因而吸引各大開發商看好卡位。商場和軌道帶來的龐大經濟效益也吸引房市目光，實價登錄揭露，前有豐邑「浩瀚湖濱城」一口氣攻上5字頭，干城商業特區「鵬程星境界」也創下4字頭成交價，後續新案包括「名軒台中新站」、「安美城心」、「京綻ONE」等。其中，以基地方正，三面臨路，採取先建後售成屋優勢的「名軒台中新站」最受市場矚目，全案規劃23~36坪2~3房產品，步行至秀泰影城僅需2分鐘。而台糖於今年釋出3筆台中糖廠東區商業區土地，總開發面積達萬坪，2月公開說明會吸引大咖雲集，包括聯聚、陸府、惠宇等建商，另有遠東、微風、全聯、國泰人壽、南山人壽等業者參與。形塑台中的商業娛樂新核心，東區未來前景可期，預計將成為台中下一波商業及房市強勢熱點。全球居不動產情報室總監陳炳辰指出，新興開發地帶除了搭上房市熱潮，以及區域建設開發，和相關話題性，進而能推升區域價碼，另外就是部分相對高價位的建商品牌搶進，知名的案例就是桃園青埔，過去一度賣壓極重，如今躍為桃園最高價房市地帶，就是也有如高價品牌禾林建設賣破單價6字頭，進而出現拉抬效應，如今台中東區該處也有像陸府、聯聚等知名高價建商興案，也會是價格發展利多因素之一。

房產中心／宜蘭報導最新實價登錄系統顯示，宜蘭縣羅東鎮各類物件在10年內漲幅超過75%，其中竟以透天產品漲幅66.8%為最低，其次為公寓產品的75.8%及華廈產品的逾80％，電梯大樓最為驚人，漲幅達到83%。東森房屋羅東全球加盟店店長王偉任表示，羅東位處宜蘭縣心臟地帶，坐擁絕佳地理位置，自古便是周遭鄉鎮之轉運站，與台北市區更有超過10條國道客運路線相連結。且未來高鐵宜蘭站預計也將座落在羅東與宜蘭市間，對兩大核心都市縫合將是大挹注，也將帶動周遭房市及土地發展。以當地具代表性之新成電梯大樓建案如「凱旋之星」為例，平均單價已站上3字頭；另外建案「首賦」行情也落在每坪25至28萬元間。至於區域內中古大樓行情則落在單坪16萬元左右，且物件轉手後單價預估可達單坪20萬元。王偉任表示，2月成交之一筆35坪加車位的物件，總價落在630餘萬元。另外，華廈與公寓價格雖也一路攀升，卻在2020年曾出現些微跌幅。王偉任說明，當時疫情初爆發，市場恐慌，使得這兩類產品價格出現動盪，後才逐步回穩甚至增溫。舉附近「利澤工業區」之土地為例，受惠於台商回流之趨勢，單價自1萬餘元漲至6萬元。建地價格漲勢也不遑多讓。據悉，一筆羅東後火車站之商業區建地交易，從2016年之成交單價63萬元，成長至2021年的單坪83萬元。而目前市中心住宅區土地平均價格約落在一坪35萬元左右。以此地價估算，未來羅東大樓新建案開價將站穩3字頭。建地價格上升也連帶影響透天產品價格。現區域內中古透天依屋齡、位置不同，價格也有所落差，屋齡30至40年之產品行情總價約在1200至1400萬元間，新成透天目前總價則約在2700萬元區間。且以目前土地取得成本每坪35萬元，加上營建每坪10萬元之成本推算，未來區域內透天開價暫無下探可能。王偉任補充，羅東鎮內主力買盤兼具外來客與在地人，前者多偏好透天、別墅產品，後者以年輕買家為主，則多屬意華廈與電梯產品。箇中因素不外乎近年羅東建地稀缺，土地價格日益上揚，使得預算有限者將目光轉往總價較低之產品。網搜小組／劉維榛報導日前一名屋主崩潰直呼，自從家裡裝潢完，發現和室門會有「蟲子的啃咬聲」，而且一咬就是咬3年之久。直到最近，原PO發現門上露出一顆白色的異物，趕緊拿鑷子一夾，下秒傻眼，竟夾出一條白色肥蟲。但鬧劇還沒完，原PO把牠放在盆子裡，在路邊放了3小時卻沒有鳥願意來匿食，讓他哭笑不得。「3年多了，牠終於冒出頭了！」原PO於（14）日在臉書社團「爆系知識家」發文直呼，他家和室門經常發出蟲子的啃咬聲，忍耐3年多終於抓到牠，「請問這是什麼蟲？居然可以光靠啃木頭就活了3年」。照片可見，這隻蟲子呈現乳白色、身體節次分明，體型肥美相當，且木門表面被牠蛀出一個洞，原PO挖開後發現幾乎整條木材都被蛀光，顯見3年來伙食不錯。留言串中，有神人解惑肥蟲真實身分，「天牛的幼蟲，我上次孵了大概一年，而且後來是自己成蟲破木」、「天牛的幼蟲，半夜可以聽牠『尻尻尻』啃木頭啃的很開心的聲音」、「天牛幼蟲在傢俱裡可以生活到10至20年，而最高的2個記錄是40年和45年」。不過鬧劇還沒完，原PO的家人在昨（15）日在《爆廢公社二館》回報，原來這隻天牛幼蟲是從木質餐桌孕育長大的，想著把肥沃蛋白質給鳥兒加菜，無奈放在路邊養了3小時，卻沒有半隻鳥來匿食，讓一家人哭笑不得。底下網友紛紛笑虧，「繼續養到化成天牛吧」、「鳥都不吃，太悲傷」、「放杯水，這蟲體質偏乾，鳥可能難下嚥」、「廢到連當食物都無法，牠一生還真的很悲劇」、「養起來吧！畢竟三年多，也有感情了」、「把它變成冬蟲夏草」。

網搜小組／劉維榛報導頭期款預算有限之下，許多人會選擇先求有再求好！一名男網友透露，在中部看到一間中古公寓，屋主有整理過，讓原PO夫妻倆有意購買，不過屋齡已31年且沒有電梯，讓原PO頓時退步求助，「會不會比較賣不掉呢？」文章貼出後，網友認為先考量地段，以台北來說老屋就是地段值錢，再貴也是有人會買。一名男網友在臉書《買房知識家》表示，最近與老婆看中一間4樓舊公寓，屋齡31年位處最頂樓，格局為3房2廳2衛浴，坪數大約37坪，沒有車位，但屋主已有整理過。原PO小倆口頗為心動，也想著先求有再求好，但礙於公寓沒有電梯，又怕以後老了爬不動，加上若住10至20年，讓原PO擔心「屋齡50年又是4樓公寓，會不會比較賣不掉呢？」文章曝光後，底下網友認為「地段」才是關鍵，「公寓就是先看地點了」、「看地點，然後整理好的有風險」、「台北天母的公寓，40多年，每坪60幾萬一樣搶到翻，秒殺的比比皆是，重點還是地點+發展性」、「好地段，可以收租金」、「地點，地點夠好，什麼都不是問題」、「民生社區屋齡40年以上一坪都70萬以上，所以地段，還是地段」。另一派網友則建議，「相對來說，的確是比較難脫手，但重點也是您提到的『先求有，再求好』，預算買不到別的，不如先入手能負擔得起的物件」、「舊公寓地點好沒問題，但主要您看的是頂樓比較不建議，因為漏水沒有管委處理，很麻煩」、「漏水問題，公寓樓梯間小，很多家電，家具沒法搬上來，現在沒電梯寧可不賣了」。信義房屋不動產企研室專案經理曾敬德表示，北市房子就是地段值錢，因此屋齡高還是很搶手，就是所謂的「越高房價地區，公寓越有價值」。但原PO的個案在中部，曾敬德認為，基本上物件不會大漲也不會大跌，就是只有「使用」的價值，因此建議挑選喜歡的地段、環境很重要，而且房子為在頂樓，也要考慮有沒有小孩（除了抱孩，娃娃車拿上拿下耗體力），以及未來老了是否爬得上樓等。

一名網友在知名論壇mobile 01中發文詢問，表示自己最近終於擺脫無殼蝸牛，目前正在裝潢階段，但針對廚房是否該單獨裝設一台冷氣感到很猶豫，因此上網尋求網友經驗，「不知道有沒有人家裡也有同樣狀況？可以分享一下使用情形嗎？」原PO表示，最近終於解鎖人生成就、買了一間屬於自己的家，但因為頭期款壓力繁重，因此只想簡單裝潢入住，考量家中空間大，且客廳距離廚房遙遠，擔心日後夏天媽媽在廚房內煮飯時會悶熱，因此考慮是否應該趁著裝潢時在廚房內裝一台冷氣？對此網友紛紛贊同，「一定要裝，沒有裝會後悔的」、「衝著你擔心媽媽夏天煮飯太熱這點，就應該要裝一台」、「夏天在廚房煮飯真的熱到爆，如果有冷氣的話煮起來會開心一點！」但也有網友表示，廚房內會有油煙附著問題，如果裝設冷氣機，考量經常過濾充滿油煙的空氣，耗材也會用得比較兇，因此建議原PO如果真的要裝，必須考慮「如何讓迴風口不會吸入油煙」，除了挑選強力的周油煙機外，也盡量不要把冷氣室內機直接裝在廚房內，而是應該裝在鄰近空間，如餐廳或客廳，再透過循環扇將冷氣抽進廚房中達到降溫效果，如此會比較理想。

有網友搬移了10幾年未移動的書櫃，驚現長期沒拔的冷氣插頭上，竟有大片焦黑及綠鏽。對此，台電特別發文警告，民眾居家使用插頭要留意「1狀況」，最嚴重可能會引發火災。台電15日透過臉書粉專「台電電力粉絲團」發文指出，當插頭出現綠鏽時，表示附近的溼度高，而插頭上堆積灰塵、毛髮，又潮濕附著水分時，就可能造成「積污導電」，讓兩極間產生迴路，進而引發火災。台電表示，因為絕緣材料石墨化形成導電現象，插頭兩極間絕緣碳化受到破壞，形成迴路通電引發火災，就稱為「金原現象」又稱「石墨化現象」，所以要定期檢查並清潔插頭及插座，日常在插插頭時，更要留意插頭上是否乾淨。至於家具推到底緊靠插頭可以嗎？台電特別提醒「最好不要」，曾發生過沙發椅緊貼電源線插頭，造成電線過熱引發短路起火燃燒，所以別忘了幫電源線插頭與家具保持距離，定期檢查電器電源線及插頭的使用狀況，尤其在插頭銜接電線、電線銜接電器處，都要避免擠壓、過度彎折或拉扯情況。

高雄楠梓區的房市因為台積電宣布設廠而大漲，現在新成屋成交價已站上3字頭，很多人都質疑未來還漲得上去嗎？不過業者分析目前楠梓新案幾乎呈現「無量」狀態，加上建商近期的土地、營建成本同步上漲，因此未來將推的預售建案成交價至少要在每坪35萬元。自從去年下半年以來，楠梓就一直是高雄話題性最高的行政區，原因就是台積電將在楠梓設立晶圓廠，從風聲傳出到台積電正式宣布，到日前台積電廠區通過環評，在高雄市政府大開綠燈的狀況下，台積電也預計在6月就將動工，2024年正式投產。也因為這樣，楠梓房價飆漲的速度驚人，特別在去年第四季呈現爆量演出，新建案的成交價逼近3字頭不說，屋齡10年內的中古屋房價也衝到每坪25~26萬元，到了今年楠梓的新成屋建案房價正式站上3字頭。不過對於許多高雄民眾來說，楠梓地區房價3字頭已成為類似「天花板」的價格，即便有台積電也不認為房價還能繼續往上漲。只不過業者分析，楠梓的房價勢必會繼續上漲，立永國際總經理朱建雄表示，目前楠梓區的住宅需求仍高，但供給量嚴重不足，以楠梓來說，連預售建案都很少，目前銷售中的預售建案僅有「藍田玉」、「友樂市」2場，鄰近的橋頭區也只有「橋科棧」1場，在供需失衡的狀況下，房價很難不漲。有人質疑台積電帶來的工作人口數量並不是那麼多，何來這些居住需求，不過根據科技業內人士指出，台積電不可能只有1家廠商在這裡製造晶圓，包括上游的IC設計、下游的封測等等，裙帶產業可擴及上百家公司，這些同為半導體產業鏈的業者也都會跟著台積電進駐，因此住宅的需求仍高。此外，未來將推出的預售建案由於建商取得的土地成本，以及近期的原物料等營建成本都大幅上漲，因此房價要降也不可能，朱建雄舉例，達麗建設去年7月分別以單價52.61萬元、49.09萬元取得橋頭高雄新市鎮的2塊土地，預計今年下半年進場，郡都建設則是在去年10月以單價57.33萬元取得同區段的台糖土地，預計明年推案，這2個案子的土地成本都已高漲，推估預售的成交價都不會低於每坪35萬元，因此楠梓地區的房價在下半年仍有上攻的空間，但漲勢將會趨緩，不會像去年下半年驚漲。

網搜小組／鄺郁庭報導在少子化、人口高齡化的影響下，房市需求逐漸改變，除了小坪數成為市場主流，退休宅、度假宅等物件也慢慢興起。就有網友表示，他最近看到一個在蘇澳的建案，想到爸媽就快要退休了，就有點心動，想趁現在有能力，先買個套房，讓爸媽退休後可以去玩樂，不禁發起請益，「蘇澳度假宅該買嗎？」這位網友在PTT的home-sale板上發文，說他最近看到一個在蘇澳的建案，開價每坪17-21萬，如果是買小套房的話，總價就不會太高，而該建案的公設蠻多的，他覺得很適合放鬆休閒，「爸媽再過沒多久就要退休了，想說要不要趁現在有能力，先買一間給他們，退休可以去那邊度假。」看到貼文後，不少人卻直搖頭，「那邊旅館都沒破千……偶爾住，長假就好。你可以有各種原因買，但不要因為度假」、「附近水泥廠、工業區，你想想會便宜不是沒有原因」、「度假住飯店就好，需考慮隱形成本（稅、折舊、維護……）」、「純度假的房子，如果價格你還要想一下，那就不要買」、「蘇澳一直都不是很搶手，也是宜蘭最末端了，除非喜歡海釣的，不然特地跑蘇澳的人很少。」還有網友點出最大1缺點，「我看過了，有閒錢可以，但是蘇澳的雨不輸基隆哦！有幾天能看到藍藍的海？」「如果雨少一點我會買」、「極度不推，全年幾乎都在下雨」、「冬天去看看，我在蘇澳當兵，根本崩潰」、「度假住旅館，蘇澳太偏遠潮濕。」也有人則是給出建議，「礁溪會不會比較好？長輩比較喜歡泡溫泉」、「先問爸媽有沒有想去住，他們很可能根本不想去，偶爾度假更不可能，平常沒住，去一定得先大掃除，掃地、拖地、除濕、換床單被套，累都累死了」、「我認識有人去長租香客大樓，當地廟公對她奉若上賓XD，鄉下地方很多都有這種可以租的。」

房子沒有天花板？有網友發文求問，不知道是不是自己後知後覺，某一新建案的天花板並非常見的白色，而是灰色、看的見模板形狀的天花板，讓他很疑惑，難道過往的建案也長這樣嗎？該名網友在PTT的home-sale板上發文表示，「最近發現一件事，不知道是不是存在好幾年，只是我後知後覺？看到新建案的天花板，可以看到模板的形狀，不是平的，而且是灰色的。」原PO指出，該建案並非豪宅建案，就是普通的建案。他對此很疑惑，「這樣不就代表屋主注定無法直接搬進去，一定得要找人做天花板？如果不做天花板，真的就工地風了，以前的建案有這樣嗎？沒有什麼印象。」文章一出，網友們紛紛留言表示，「有些連地板都沒」、「我看過沒地板沒天花板沒油漆，然後跟你說有配合的裝潢業者，但是要加價」、「附圖還是管路少的了，還有進排風管跟全熱風管」、「正常，看過沒天花板照樣收租，兩年後寬限期到了再高價賣人的」。不過也有網友認為，能直接看到內部反而是好事，「毛胚屋更貴好嗎，這種裝潢自己設計很方便」、「漆一漆就好，買房沒天花板最好」、「混凝土品質可以讓你看得到，也是好事」、「這種才好，風格自己處理」。此外，還有過來人表示，其實以前的房子就長這樣，「以前我長輩那年代買房（約30年前），人家也是公寓整間毛胚給你，2-3個月賺到錢搞地板，再賺到錢搞天花板」、「以前的公寓本來就這樣啊，還有工業風在30年前是常態」。

網搜小組／許凱彰報導一名網友在PTT home-sale板上說到，自己剛出生不久就繼承祖父的3棟共15戶的舊公寓，地點剛好位在紅線捷運站附近，走路僅需5分鐘，光是收租一個月收入40萬左右，不過租金的收入都是由父親統一管理，每月給自己3萬花用，不過後面因為父親想徹底退下，現在全權管理這些房，想問網友怎麼處理最好。原PO補充說，結婚後，跟老婆在外地買了2000萬的大樓，父親出了1000萬的頭期款，同時貸款1500萬元，自己年薪約60萬，老婆則是80萬，父親禁止他接觸股市，也不能賭博，隨著2個小孩的出生，加上屋齡36年的舊公寓頂樓不斷漏水，加上修繕，開始感受到收入不足。原PO接著提到，因為舊公寓漏水問題一直修不好，心裡想要賣房，卻因為父親絕對不會首肯而不敢提。父親的堅持，甚至連都更計畫的人拜訪都被轟走，近期父親將房租的部分出來，同時也要負擔所有的管理與修繕費用。讓他不禁思考，雖然月收40萬很多，但老房不能賣出，相應的支出也非常多，於是到板上詢問一下怎麼樣才能維持原PO家2大2小的舒適生活。許多網友紛紛給意見，「頂樓漏水處裡不難，申請鐵皮之後鋪防水，做一次處理就可以」、「管裡也不難，現在有包租代管，你要找的是會處理麻煩的」、「積極一點就是整棟危老；保守一點裝電梯更新衛浴廚房」、「整棟根本無敵，不需要樓下同意就能增設衛浴，可以做合法隔套，收益高又不用擔心法律議題」、「三棟自己可以危老改建了」。

網搜小組／劉維榛報導「男友的家人認為我插手太多！」一名女網友討拍，男友買了新婚房，便把裝潢任務交給她處理，結果設計都一切順利，殊不知男友家人卻抱怨原PO「還沒結婚就開始插手房子的事情」，更不滿她裝潢沒出錢「不懂得互相體諒」，讓原PO難過不已。一名女網友在Dcard表示，最近男友在南部買下兩房一廳的小宅，要當作未來新婚房，不過他對於裝潢一竅不通，工作又非常忙碌，因此讓原PO著手裝潢設計部分，殊不知讓男友家人卻認為，原PO還沒嫁進來就插手管很大。原PO娓娓道來，當初找了許多裝潢風格，並與男友一同找設計師討論，而男友家人便來問話，「會不會共同分擔房貸跟裝潢的費用？」原PO坦言，目前沒有固定工作，大筆支出無法AA制，主要以分擔家電開銷為主，當下對方沒多說話，卻反而私下說三道四，讓原PO傻眼不已。某次，原PO無意間聽到，男友家人頻頻碎唸，為什麼原PO主導裝潢，且這一筆錢豈不是要兒子一人扛下，接著還批評「還沒結婚就開始插手房子的事情」、「不懂得互相體諒」的字句。「其實比起生氣我更先感到錯愕！」原PO委屈直呼，從頭到尾裝潢一事都是男友授意她幫忙，至於裝潢做了很多功課，「我想省都來不及了」，最後房子是男友婚前的財產，「我分不了一分一毫，而且你們也說了，我跟男友都還沒結婚，怎麼會認為...讓我投錢在一個不屬於我的不動產上，是一件合理的事情呢？」另還有荒謬之事，男友家人非常在意原PO處於無業狀態，甚至先入為主認為，「很多支出都是靠男友在cover。」事後，男友得知此事後，也感到非常傻眼，有意去找家人說清楚講明白，但原PO先行擋下，「這些內容是我無意間聽到他家人們的對話，直接撕破臉感覺會更尷尬，所以暫時還沒講開。」文章曝光後，底下網友熱議，「感覺是個難纏的家族」、「到這個男生家人是這種偏差觀念了，妳就更應該要看看男友能夠怎麼處理，是不是能夠擔任好隊友的角色、才來考慮能否結婚」、「如果不敢直接澄清，那要讓男友適時講妳的好話，例如時不時透露很感謝妳忙裡忙外幫他弄裝潢，弄得都是他喜歡的風格」、「真的沒有出錢，又還沒結婚，就不要太多意見」、「我覺得趁這機會看男友處理危機能力如何」。

難道談姐弟戀，就一定要「照顧」男方嗎？一名女網友發文表示，她比男友大了8歲，早有研究股票、儲蓄的她，算是小有積蓄，近來二人討論婚事，她就想在婚後買一間房，豈料，準婆婆得知後，「居然說要我們把房子買她的名字？」更扯的是，男友竟還不覺得這有問題，讓她真的超傻眼，準備分手吧！這名女網友在「匿名公社」上，以「我可能愛上的是詐騙集團一家人」為題發文，直呼她怎麼想也沒想到，準婆婆竟然可以這麼不知羞恥！她和男友談了一場相差8歲的姐弟戀，從大家不看好到現在一路走來，總算獲得許多祝福，也打算在近期結婚。原PO表示，男友退伍後找到工作，而她則因為學生時代就有研究股票和基金，所以目前小有積蓄，打算在婚後用這筆錢買一間屬於彼此的小窩。豈料，準婆婆得知以後，竟要求房產要登記在她的名下。對此，原PO馬上拒絕，因為那筆錢是她存的，房產當然應該登記她的名字。想不到話才一出，婆婆馬上罵原PO不孝，還說年紀比較大，本來「就該『照顧』他和他家」。「這是什麼奇葩想法？」但更讓原PO傻眼的是，男友竟不認為自己媽媽說的話有問題，還反問為何要跟老人家計較？原PO實在忍無可忍，兩人交往4年，彷彿此刻才第一次認識這男人，「別說結婚了，等著我們的只剩分手兩個字了吧！」貼文曝光後，底下網友也紛紛留言回應，「幸好還沒結婚，分手吧！嫁給媽寶以後一定會更痛苦的」、「又沒有吃他家一口飯、一口水，憑什麼財產歸他」、「分手才是明智選擇」、「又一個媽寶男」、「臉皮超厚，還好你是清醒的」、「還好婚前看清楚了」、「不要臉，沒出錢就要別人的財產」。

10年來，你居住的地方有什麼樣的變化？在台中，從田地到一棟棟高樓築起的太平新光重劃區，感受最明顯。根據民政局資料顯示，太平區10年來平均每2天就有1人遷入，在地房仲回顧，指出新興路到育賢路的1.2公里，變化最大。從台中市政府民政局人口資料統計，太平區10年來，人口數從2011年的174284人，平均每2天就有1人遷入，今年3月份人口已達195633人，東森房屋太平中山加盟店店東林俊亨說：「太平因房價基期相對市區低，大部分人口移入進重劃區，且以新婚、首購族等年輕族群為主。」林俊亨說，新光重劃區重劃時間9年，區域正式大舉推案落在這5、6年，房價漲幅確實明顯，從1字頭到現在新預售案站上3字頭，也僅是這幾年的時間，新光重劃區房價的上漲，與一橋之隔的北屯廍子、十期重劃區，3個新興重劃區共同開發有著密切相關。

另一名資深仲介林蜂德認為，以往太平區會被老一輩的台中人認為是「郊區」，主要是因為地理位置與環境上聯外道路被不斷切割，不過隨著台74線串聯、鐵路高架化後，太平北臨北屯機捷、十期重劃區與北區一中街、南接大里、西靠東區，地理位置的優勢就展現出來了。從中古屋房價來觀察，2011年平均單坪房價還在1字頭初，以每年單坪1萬元的漲幅，急起直追，至今年3月，中古屋不分屋齡房價已經來到20萬元水準，新成屋更是單坪來到27、28萬元水準，預售屋劍指3字頭。但是林俊亨表示：「以中台灣疫情後房價大幅拉抬，怎麼看太平的房價都還是相對低價。」他分析：「大台中地區就像一碗水，高處往地處流，高價區往低價區找房，但是未來房地合一稅、預售屋禁止換約的打房效應顯現後，人口就比較平衡。」生活了30年的太平在地人廖小姐則是感嘆：「以前太平進市區開車要1小時，現在出門上班僅20分鐘，74線的開通對於太平來說真的方便很多，但是也因此太平汽車變好多，到處都是新建大樓，而房價變化太快，說真的買房離我越來越遠。」

三峽北大特區過去曾被列為「林三淡」三大鬼城之一，歷經10餘年的發展，已成為生活環境卓越的大學城，不僅街廓規劃整齊，生活機能也一應俱全。當地房仲驕傲說，從金融海嘯以來，該地區的房市穩定上漲，從未盤整過，如今已從1字頭漲至5字頭，10年來飆升至少4倍。三峽北大特區僅約183公頃，與其他重劃區相比幅員較小，東森房屋三鶯區加盟店總經理廖麟鑫表示，北大特區是以歐美「大學城」的概念規劃，街道為棋盤式，區域內文教氣息相當濃厚，且由於住宅區相對集中，在人口陸續移入後，發展相當迅速。北大特區近10年來確實人口大幅成長，根據營建署最新統計年報，截至2020年北大特區居住人口已達4萬7910人，相比十年前2010年僅2萬8686人，成長幅度高達67％。所謂人潮等於錢潮，人口大量移入的北大特區，已甩掉過去「鬼城」招牌，如今不僅街道人來人往，生活機能也是一應俱全。實際走一圈北大特區，知名零售、餐飲業者招牌林立，更特別的是學成路周邊方圓約1公里的區域，竟有多達7家的農會、銀行進駐，顯示該地含金量極高。信義房屋三峽北大店專案經理吳冠穎提到，10年前客群除北大教職員外，大多數是雙北地區移民，他們願意犧牲通勤時間，以追求更大、更好的居住環境，且當時建案多，房價也僅1字頭，吸引很多人是「揪團」一起置產；而如今客群多為年輕家庭或是換屋族，且普遍社經地位稍高，追求較具文教氣息的生活環境。根據信義房屋三峽北大店資料，三峽北大10年前平均每坪房價約8至16萬元間；如今經過10年後，目前房價站穩4字頭，5字頭成交也有不少，換算下來房價飆升4倍。另據《樂居科技》統計實價登錄資料，三峽北大10年前每坪平均交易單價約24萬元，到去年則平均單價為39萬元，換算10年房價也飆升2倍以上。在人口陸續移入、生活機能日漸充足之下，該區房價穩固成長。「自金融海嘯以來，房價沒有盤整過。」廖麟鑫說，這是全台灣重劃區中，絕無僅有的少數案例，顯示出該地區的環境優勢，確實是支撐房價的穩固根基。最後提到未來性，吳冠穎說，由於當地剛性需求相當穩固，未來加上捷運三鶯線等重大建設利多，因此房價相對保值，在2024年捷運開通後，預計可為當地房價帶來5至8％的漲幅。

高雄的重劃區多如牛毛，不過若要論近10年發展最好的重劃區，大概就屬仁武區的八卦寮、北屋、澄德段重劃區，這3個重劃區皆位於八卦里，人口近10年成長近6000人，更長出17棟新大樓，新案房價也從原本每坪14~15萬元，成長到目前近3字頭才買得到。仁武區近年發展相當快速，也有不少重劃區，而包括八卦寮、北屋、澄德段等3個相鄰的重劃區更是最近10年高雄發展最好的重劃區，特別的是這3個重劃區幾乎都是在八卦里的範圍內，等於八卦里的發展就是這3個重劃區的發展。根據高雄市民政局資料，3月時八卦里的人口為2萬1313人，是仁武區人口最多的里，在2012年時該里人口數為1萬5651，等於10年間成長了5662人，在人口不斷流失的高雄市特別突出。信義房屋仁武店主任林家洋表示，八卦里隨著人口增加，生活機能也愈來愈成熟，10年前區域內僅有少數便利超商及攤商，生活採買必須得到鄰近的榮總商圈或仁雄商圈，但現在八卦里有超過20家超商、3家全聯，還有大型的寶雅、寶家等知名廠商進駐，便利性大增。長機能之外，八卦里也長出許多新大樓，林家洋指出，10年前該區段僅有1棟中古社區「長谷玫瑰華城」，但在最近10年多出17棟新大樓，屋齡最舊的「遠見翡麗」屋齡也只有8年，區域內的新大樓入住率約有7~8成。林家洋表示，八卦里之所以可以吸引這麼多人口入住，位置是重要因素，因為區段位於中山高以東、國道10號以北，是仁武地勢較高、較不容易淹水的地方，且只要過了高速公路涵洞就是左營榮總商圈，到市中心的漢神巨蛋車程也只要15分鐘，但房價每坪卻便宜至少3~5萬元，因此特別能吸引首購族、小家庭入住，尤其新建案規劃2~4房坪數適中，更能吸引周邊區域的民眾入住。目前八卦里的新建案開價每坪28~32萬元，如「耘川」已有成交價站上3字頭的案例，新古屋如「華友聯秋紅谷」房價也要每坪26萬元，比起這10年間剛推出的新案每坪14~15萬元就買得到，單價漲超過10萬元。一位在地房仲業者表示，八卦里的發展在高雄的重劃區中算是非常成功，不果美中不足的是區域內的重劃區多屬於自辦重劃，不像公辦重劃道路寬大、筆直，公共設施也較少。

文／《屋比房屋》總經理葉國華近年全台房市極速升溫，而預售屋因彈性付款、貸款成數高等優點，不僅深受民眾青睞，也成為投資客熱炒標的，行政院拍板通過內政部《平均地權條例》修正草案，在修法正式上路前恐將出現一波拋售潮，而新屋推案量較大的新興重劃區賣壓會更加明顯，購屋民眾需謹慎應對。近幾年全台預售市場需求相當緊俏，各大建商為滿足需求都如火如荼的買地推案，依據內政部統計，2021年全台建物開工總宅數為130822宅，相較於2019年的116521宅增加14301宅，短短兩年時間就增長了一成以上。不過，因預售屋炒作風氣太盛，造成房價過度飆高，日前行政院拍板通過內政部《平均地權條例》修正草案，未來針對預售屋及新建成屋的換約轉售將有嚴格的限制，導致購買預售屋的不確定性大幅增加。筆者認為，在修法正式上路前恐將出現一波拋售潮，屆時新屋推案量較大的新興重劃區賣壓也會更加明顯，購屋民眾需謹慎應對。而為何新興重劃區的預售屋會成為打炒房的重災區？主要在舊市區可供開發的素地稀缺下，近年新建案大多集中在外圍的重劃區，部分坐擁科學園區、大廠設廠、交通建設等熱點話題的新興重劃區更是各大建商的必爭之地。如台中北屯捷運機廠重劃區、廍子重劃區以及桃園的A7重劃區、小檜溪重劃區、經國重劃區、中路重劃區…等，最近幾年的預售屋交易量都名列前茅。這些重劃區因房價基期相對較低，在建設題材發酵下，短短3、4年時間，房價連跳2、3個台階的現象相當常見，這些區域內的預售屋不少就成為投資客炒作的重點目標。

由於，近年市場投資客巧用財務槓桿，購買預售屋轉手獲利幾十萬、上百萬的案例時頻繁發生，儼然違背了居住正義，而且愈墊愈高的房價也不利於房市或是整體經濟的發展。這次政府推出的《平均地權條例》修正草案若修法通過，日後民眾想炒作預售屋及新建成屋，難度將大增，不僅不能私下轉賣，想放棄還只能找建商退戶，並繳交違約金，將使預售新屋產品炒作歪風明顯下降，甚至，新法上路前還可能導致區域轉售賣壓大幅攀升。現在民眾買房追價前一定要特別留心，現在已經不是隨便買隨便賺的時候了。對於有購屋需求民眾，筆者認為目前全球仍在面臨嚴重的通膨挑戰，在萬物皆漲的背景下，房價全面大幅下修的可能性不大，若有自住需求且自備資金不算充裕的民眾，購買預售屋確實仍是一個選擇。不過，對於推案量較大的新興重劃區，一定要特別審慎，掌握買對區域、買對產品、買對價格的3大重點，多留意區域的賣壓與政策上路時程，才可避免受到政策調控的波及。現職：屋比房屋總經理經歷：Ubee房屋比價平台創辦人著作：《利他，才是房仲該做的事》商周學歷：亞東技術學院畢業

圖、 文／CTWANT日前，一場「國家生技園區聯外道路工程」動土典禮上，台北市長柯文哲抱怨「大彎北代金（回饋金）低要早說，難道要我體察心意？」內政部次長花敬群回嗆「政治口水」。這戰導火線是位在大直豪宅區「大彎北段」的1678戶違規宅，柯P尋求以每坪繳交約5.21萬元回饋金特赦違規宅就地合法，但遭中央以代金過低打回票。位於北市中山區大直的大彎北段約40公頃區域分屬商業區及娛樂區，違規宅使用情況主要集中在明水路、敬業路一帶，由於該商業區都市計畫特別規定不得做住宅使用，但10多年前建商卻違規當作住宅推案銷售，北市府也未定期依照都市計畫法做通盤檢討，甚至放任建商違規興建，造成住宅遍地開花。查詢仲介網可發現，該地段除了不少大坪數豪宅，靠近明水路與敬業一路，還有許多小坪數套房社區，屋齡約15年左右。CTWANT記者實地走訪，此區街廓新穎，人行道滿是綠意。在地成功里里長李清水見記者來訪，急著喊冤，「我一個里民老太太貸款500萬，還要繳回饋金，她說要跳樓，這裡很多不是有錢人，大家都省吃儉用買小套房，10坪不到的空間，東西放下去沒有地方走，當初沒想到買的是違規宅，他們也嚇到。」李清水說，一般商業區是可以有住宅的，但是大彎北段的都市計畫裡面的細部計畫的附件寫不得當作住宅使用，「沒有人買房子會看細部計畫啦！里民是無辜的，金額大小見仁見智，但說代金太低，應該要考慮不是每個人都是有錢人。」2016年，北市府以稅籍資料查詢計有1678戶違規，但當地很多是空屋、沒有遷入戶籍，或是已做商業登記，根據在地居民估算，以住宅規劃的社區戶數可能超過3000戶。深耕大直的東龍不動產專任委託部經理陳泰源分析，目前大彎北段的建築，商業使用占4成，住宅部分規劃20坪以下約2成、20~50坪約1成、50坪以上大坪數及豪宅約2成。15年前，房地產剛起飛，大彎北還是一片荒涼、交通沒那麼方便，當年豪宅產品6字頭起跳，小坪數產品預售價格約5字頭，相對北市中心來得便宜，加上小坪數總價低，吸引不少人購屋；而文湖線內湖段2009年通車後，才帶動周邊發展，房價也跟著起漲。「早期的確有部分人購買時不知道是違規住宅，建商在預售時，包含家具配置圖都是住宅規劃在做銷售；當然也有部分或後來進場的明知道違規，仍抱著僥倖心態。」一位市府官員說，2016年經監察院提出糾正後，柯P原打算依法對違規宅開罰，但當地居民、議員反彈市府過去也有疏失，因此改為祭出「特赦令」，並重啟都市計畫通盤檢討案，讓大彎北段的商業宅以繳納回饋金有條件就地合法。在經過都委會委員、議員、公民團體、當地居民討論，2年前訂出每坪約5.21萬元回饋金送內政部審議。但內政部認為，該地區實價登錄保守估計每坪約100~120萬元，原本市府預計回饋金為每坪約16萬元，如今調整僅剩5.21萬元，不僅社會觀感不佳，也違背公平正義，甚至指控北市府「助炒房」。當地約40個社區成立的台北市美麗大直發展協會，一位居民代表H先生表示，20坪就要100萬元，對一般百姓來說，是一筆負擔，「即便5萬很多人可能還不願意，因為本質出發點就認為我不應該繳。」另一位住戶更直言，「這不是太便宜的問題，這是有政治考量，如果市長換人會不會過？馬上就過！」不過外界也有不同聲音，「每坪5.2萬已是相當便宜，房價越高，回饋金就應該越高，原先訂的16萬才是最合理的價格，且若實施，未來像內湖工業宅和其他地方違規宅都會比照這個價格就地合法，這才是真正違背公平正義。」民眾C先生無奈表示，誰有過失？誰助炒房？共犯結構下，最後只見弱勢住戶被推上風口浪尖。延伸閱讀▸ 柯P特赦被打槍2／悲催發展史從90年代說起　內科搶走光環大彎北一落千丈▸ 網紅拉麵惹議1／鏡頭朝私人倉庫拍　滿足拉麵店夫妻檔遭控偷裝電眼▸ 專訪　傅孟柏　路繼續走（上）／當演員　其實有不少累的地方

圖、文／CTWANT台北市長柯文哲與內政部次長花敬群月前為了北市大直大彎北段隔空交火，其實大彎北段爭議不只是15年前建商銷售違規住宅，早在1993年就曾因為基隆河截彎取直土地徵收時承諾的容積率與土地分回後不同，3位里長帶著近300位的當地居民向市府陳情抗議。時間推回到1990年代，為配合實施基隆河第二次截彎取直工程，政府在河道周邊徵收土地，原河道填平後規劃大直重劃區，也就是如今的大彎北段，並於完工後以抽籤方式將土地回饋給原來大直的地主。而大直重劃區包含樂群二路以南的純住宅區，及樂群二路以北的商業區、娛樂區。「當初分到商業區的地主，大家都很高興，因為商業區的土地價值比住宅區高，沒想到容積率只有200%。」一位在地居民回憶，當年土地徵收時政府說會比照「商三」（容積率420%）規劃，但是1992年都市計畫出來後發現容積率與承諾不同，隔年3個里長帶著300位地主向市府陳情，市府以顧及河道回填之地質穩定，不宜採高強度使用開發而未採納。截彎取直後的大直重劃區，雖一片荒地，卻被冠上「北市副都心」的美名；反觀另一頭的內科，當時還是「內湖輕工業區」，僅有少數汽車維修廠，遠雄集團創辦人趙藤雄看好發展，趁地價低大量收購土地，再以科技重鎮形象對外行銷，為符合高科技業者品味，蓋的工廠不像工廠而是多功能廠辦，用工業區工廠價，就能買到和台北市中心商業區一樣的品質，對業者來說俗擱大碗。遠雄1996年推出「遠東ABCHi-Tech」廠辦系列供不應求，吸引華固、長虹、皇鼎等多達15家建商陸續跟進興建各式華麗的辦公大樓，高科技產業先後進駐形成聚落，但當時仍以「輕工業區輔導管理辦法」管理，被業者認為不合時宜、不符現狀，業者強大壓力下，台北市政府於1999年起逐步放寬限制，並於2001年更名為「台北內湖科技園區」，如今內科年產值達4 兆元。然而內科的快速發展，卻削弱了原本設定為商業區的大彎北段功能性，即便北市唯一擁有摩天輪的建築地標美麗華購物中心2004年開幕，也挽救不了頹勢。北市不動產開發公會秘書長于俊明表示，內科放寬使用後，影響大彎北段原來的都市計畫，至今內科的使用分區仍是輕工業區，但實際使用上卻是以商業區方式在使用，取代了大彎北段原本的功能，這20年來，都市計畫也未通盤檢討調整，因此出現大彎北段商業區不蓋商辦蓋住宅的發展方向。前美福飯店董座、良茂建設董事長陳春銅，經歷大彎北段20年發展歷程，他認為從商業區變住宅區，是降低土地價值強度，「內科地價比大彎北段還便宜，吸引企業總部進駐、擁有上班族人潮，更有利的發展條件把商業行為都搶過去，所以大彎北商業發展不起來，是逼不得已才作住家使用，不然商業區價值比較高，誰要做住家？」「這邊沒人潮，要養個咖啡店都很難，店家淘汰率很高。」成功里里長李清水也說，商業區在法規上本來就可以做住家，大彎北段是因為市府制定細部計畫註明了「不得作住宅使用」，是一個特案，但也因為這樣弄得大家搞不清楚。于俊明表示，目前居民希望娛樂區能變商業區，而商業區能在用途上做變更，「外界都以為居民訴求商業區要變住宅區，其實嚴格來說，是取消原細部計畫規定，改為可做住宅使用。而原既有住宅被視為違規的，市府希望能經由繳回饋金合法化，地方政府和居民努力達成平衡點，但最終又牽扯到中央與地方的衝突性，是道難解的題。」延伸閱讀▸ 柯P特赦被打槍3／建商舉白旗乖乖蓋商辦　居民死咬政府錯在先「掏錢難」▸ 網紅拉麵惹議2／管委會涉挪公款打官司　住戶調閱「會計憑證」遭推託▸ 影爆點／您的全新漫威超級英雄已上線！不如先搞懂《月光騎士》到底有幾個隱藏版人格？

清明連假期間，不少人會外出遊玩，一名女子與男友前往台南，在網路上找了一間房源為「客廳」的住宿，沒想到花了將近3,200元，卻是災難的開始，空間狹小、堆滿房東的私人物品就算了，房東夫妻要進出，還得踩在2人的「床」上，讓她忍不住痛罵，賠錢事小，但若不公開，不曉得還會有多少人受害。這名女子在「爆料公社」指控，由於她與男友清明連假臨時才有空，上網訂房時已有98％的房源銷售一空，只好上某間訂房網站，搜尋僅存的房間。後來女子找到一間房源為「客廳」的住宿，女子當時心想，在國外生活了約4、5年，也有租過幾次客廳的空房，雖然沒有實體的牆、房門，但整體隱蔽性相當高，隔間內也有基本空間、設備，如桌子、床以及衣櫃等。女子不疑有他，下訂了這處位在台南永康、房源為「客廳」的住處，沒想到進門瞬間傻眼，內部髒亂就算了，隔間竟然是使用半透明、飄在半空中的紗簾當成隔間，且內部空間堆滿了房東的私人物品，讓女子相當傻眼，「還收了2晚將近3,200的價錢？」女子提到，房東在地上鋪了墊子，來當成旅客的床位，但長度只有約170公分，男友身高180公分，連腳都伸不直，且住宿的空間還是房東房間、大門、浴室與廚房的通道，所以每當房東夫妻進出時，都要路過2人租的「房間」、踩著2人躺的「床」、還必須跨過2人的四條腿，空間十分狹小。此外，浴室的環境也十分糟糕，沒有洗手台就算了，就連置物架也沒有，洗澡只能將衣服脫下，開門拜託男友幫忙拿髒衣，等到洗好以後，再請男友遞新衣進入，讓她相當傻眼。由於入住時間已是當晚10點多，外面還下著雨，女子只能默默忍受，但整夜無法入眠，男友也必須蜷縮身體，才不會碰到地面磁磚，極致糟糕的住宿體驗，讓她決定向房東反映，希望能提早退租，沒想到房東完全不認為房源有問題，還不斷裝傻找理由。女子與男友只好認賠，提前搬離租處，再將照片寄給訂房平台申訴，沒想到平台回覆前後不一，一開始回覆「照片與房東提供的房源無落差」，再次與客服聯絡，又被告知「入住24小內就要申訴」，讓女子更加憤怒。女子認為，賠錢是小事，但房東如此厚臉皮，敢賺這種黑心錢，平台還如此縱容、姑息，讓她無法忍受，於是決定將事件公開，「如果不公開來，不知又有多少人會無辜受害。」貼文曝光後，引起熱烈討論，許多網友留言嗆聲，「連個門都沒有，還有那床也太簡陋了，房東會不會太扯」、「這什麼鳥呀！從來沒看過」、「這是什麼鬼」、「這樣很爛欸，爛爆了。」最新實價揭露，台中七期「大陸豐蒔」24樓以總價7630萬元成交，扣除車位後每坪單價86萬元，成為住宅王，另外，位於水湳的「遠雄寬寓」也出現單價87.9萬元的店面交易紀錄，紛紛創下去年7月預售實登上路後中台灣單價紀錄。七期預售案「大陸豐蒔」24樓以總價7630萬元成交，該戶總面積102.12坪，拆算車位單價來到86萬元，創下目前預售實價登錄新紀錄，在地仲介黃盟翔認為，七期新市政中心地理特殊性及政經地位短時間內難被超越，仍具創價空間，現況有機會瞄準9字頭，而大型綠地旁的完整基地更有機會挑戰3位數房價。另外在店面交易部分，單價冠軍則是由位於靠近逢甲商圈的水湳預售案「遠雄寬寓」奪下，總面積50.73坪，總價3184萬元，拆車位單價來到87.9萬元，目前個案店面已揭露12筆，最低單價也高達79.8萬元。另外，觀察近期預售行情，位於市政公園第一排的「由鉅惟上」為預售市場上唯一全棟受「高價住宅信用管制」之產品，投資客比例低，目前全案已有88筆實價登錄，均價約7字頭。早期銷售的「寶輝SKY TOWER」近期也有5筆的預售實登揭露，其中4樓總面積81.02坪以總價5199萬元成交，扣除車位後每坪單價也站上74.7萬，同樣位於市政路上的「聯聚方瑞大廈」揭露筆數最多，達191筆，平均單價約68.12萬元。代銷人員指出，目前通膨及貨運短缺導致缺工缺料使營建成本高漲，全台建案造價平均上漲約3成，加上地價漲幅及央行限縮土、建融，眾多因素推升房價不斷攀升，而14期、11期與水湳經貿園區來勢洶洶，近期台商資金回流潮帶動豪宅市場交易量明顯升溫。

房產中心／高雄報導由於高雄市鼓山區農十六雙特區發展日趨完善，加上受益於台積電效應，房價隨之水漲船高，透天價格在3年內漲幅超過4成，等於每晚1年購屋，總價就多380萬元。此外，預售屋平均單價也在2021年間漲幅達到43.2%。過去高雄市主要以重工業為主，但近年隨著產業轉型、台積電設廠用地之梓產業園區環評通過，為區域內帶入科技買盤。而鼓山農十六雙特區內生活及交通機能逐漸健全，不僅有美術館、台鋁商場、巨蛋、義想天地及興建中的富邦BOT案等大型建案進駐，既有之捷運站點與未來輕軌環狀線串聯，皆使得兩特區不止成為在地高雄人搶進之所在，更成為許多外地客的投資標的。東森房屋農十六致勝加盟店黃筱涵經理表示，區域內之中古電梯大樓過去成交單價行情落在15萬元左右，目前已漲到2字頭，正逐漸往3字頭靠攏。主打二至三房的指標建案「J Modern」，位置鄰近巨蛋，且擁龍華國小、明華國中雙明星學區，均價落在每坪35至38萬元間，以44坪附車位之物件來說，總價約在2000萬元左右，且該社區目前最高單價為46萬元。不僅電梯大樓價格飛漲，透天漲勢更加驚人，3年間4成的漲幅，如實反映近2年高雄房市熱潮。漲幅主因除土地價格，建商及屋主之心理預期價格也是重要因素。黃筱涵表示，目前新成透天產品總價落在3500至4000萬元間，若是地點好之物件則可上看5000萬元。中古透天行情則落在1500至2000萬元左右，如是地點靠近美術館特區之物件，平均總價則在3000至4000萬元間，幾乎等同新成屋。由於近期政府公布一系列抑制房價政策，眼看預售屋禁轉單之日逼近，市場上出現拋售物件的情況，黃筱涵指出，短期來說無論是預售或成屋市場，或許都會短暫下修。然而從3月份在美術館特區裕國街上一筆成交單價達160萬元之建地交易成本來看，未來新案開價仍將維持5字頭以上，由此可見，區域內未來房市仍將持盈保泰。

網搜小組／周亭瑋報導一名網友日前剛交屋第一天就震驚發現，撕掉原屋主貼的壁紙後，門框邊竟出現壁癌，氣得上網詢問「傾向自行修繕，只要求價金賠償可以嗎？」貼文釣出內行解答，不少過來人也直言，很多貼壁紙的，就是有鬼。網友在「買房知識家（A你的Q）」發文提問，剛交屋一天，壁紙撕掉後，在廁所門框底部旁發現一大塊土色斑駁的痕跡，「這算是漏水問題嗎？你們會怎麼做？會聯絡房仲嗎？」在問的同時，原po也進一步找前屋主負責，「對方請建商來修，但我不想給建商修，傾向自行修繕，若只要求價金賠償，請問是可以的嗎？」對此，網友們不禁傻眼直呼，「看到貼壁紙的，大多是此地無銀三百兩」、「要講呀！刻意隱瞞」、「所以我買房都不喜歡有裝潢的」。而這番話釣出內行解答，「法律上屋主修好給妳為優先，妳要自己修的話，需要屋主主補妳多少，這要協調」、「拍照、寄存證信函，開始調解找補」。另外，也有苦主分享經驗談，「這跟我上個月驗屋一樣位置，浴室防水層失效，這面牆沒有水管，應該是浴室水蒸氣滲透造成壁癌（就是滲漏）。請房仲跟賣方滲漏水維修，當時對方是那面牆從做30公分防水；我自住之後做法，是交屋後廁所全部打掉，重做防水到天花板根治。」

買房除了考量地點、生活機能外，價格當然也很重要。就有一名網友好奇詢問，他日前上房屋網看房時，注意到不少物件都會特別強調「屋主其實很不想賣」，這是什麼意思？貼文曝光後，不少網友讀懂背後意義，直呼「你再囉嗦他就不賣了」、「沒有議價空間」、「說服你加價買」。這名網友在PTT的Gossiping板上，以「房仲說『屋主其實很不想賣』是什麼意思」為題發文，提到他日前逛房屋網時，注意到不少物件的介紹都會強調「高報酬率，屋主其實很不想賣」。對此，他就感到納悶，既然屋主不太想賣，那何必刊登？這句話是什麼意思？貼文曝光後，不少網友都認為，這句話代表絕對沒有殺價空間，甚至還可能要再加價，「想賣高價的意思」、「別再殺（價）了，約簽一簽、付一付快滾」、「不想便宜賣」、「不關心但希望你的錢大量介入」、「你再加一點，我去跟屋主談」、「錢多一點才賣」、「你錢太少啦」、「希望你用誠意打動屋主」、「不是不想賣，是不想賺太少的賣」。除此之外，也有些網友倒覺得不必多想，「其實蠻多真的沒打算賣被房仲找上門的」、「房仲自己找上門啊，少見多怪」、「房仲去拗的，叫你出多一點」、「話術而已，其實屋主想賣得很，每天追進度」。

全球通膨嚴峻，央行除了在3月升息1碼，也不斷提醒民眾：「利率不會永遠這麼低。」專家警示，一旦市場大幅升息，租金收益型產品將首當其衝。而端看現在，壽險業為拉高租金收益率，已開始出走台北，往外尋找租金報酬更高的不動產。面對全球嚴峻的通膨情勢，央行宣告貨幣政策已經趨於僅縮，未來國內可能也要開始面對一波升息循環。而根據5大銀行新承做房貸資料顯示，國內已經連續157個月房貸利率跌破2%，國人已經習慣低率環境，加上房貸金額越貸越高，先前央行不斷提醒利率不會永遠這麼低的警示，正要開始應驗。信義房屋不動產企研室專案經理曾敬德表示，這波通膨情勢越演越烈，國內3月消費者物價指數（CPI）年增率3.27%，連續8個月超過2%，通膨壓力逐漸增溫。此外，美國醞釀快速升息與QE退場，同時間國內的經濟表現良好，更讓市場有能力去承擔利率調升。曾敬德認為：「未來的一段期間房貸利率重回2%以上，似乎也不是甚麼太奇怪的事情。」「市場最擔心的事情不是一次性的升息，而是連續性的升升不息。」曾敬德表示，一旦市場大幅升息，租金收益型產品將首當其衝。因為，買方因為資金成本增加，會要求更高的收益率，包括店面等產品。而觀察近期風向，壽險業由於收益率需達2.345%以上的法規限制，評估不動產投資必須拉高租金收益率，已開始出走台北，往外尋找高租金收益型的不動產。此外，曾敬德認為，住宅市場也會產生一定影響。其中包括，民眾購屋時的購買力下滑、房貸族每月支出增加排擠消費、房貸利息增加後「租不如買」的資金成本誘因減少等，另外面對連續性的升息，也會降低民眾的購屋意願與信心。最後，曾敬德提到，國人已經太習慣低利環境，建議購屋人面對升息循環，一方面可以試算未來升息後的房貸負擔，是否還在承受範圍內，一方面若手上有閒置資金，保守型的民眾可以先償還本金，降低利息負擔。

位於新北板橋文化路二段上的都更案「雄鋒」，僑蓮建設花費僅1年時間整合成功，今（13）日正式開工。僑蓮建設負責人李勇志表示，因用心傾聽地主戶對新家的規劃，才能由僑蓮建設拔得頭籌，在1年內整合送件，成為新北市危老都更計畫的指標建案。江子翠搭上重劃區議題，近期新建案連發，同時也推升房價站穩5字頭，甚至上看到7字頭，例如茂德旗下的漢翔開發於同區推新案「藝樹家」，目前每坪開價56至59萬元；另外，德裕建設主打首購族產品的「永翠漾」，開價每坪至少66萬元，最高甚至已高達70萬元。新案上看7字頭不僅在江子翠北側，位於江子翠南側以往都是老舊城區，近期在都更危老議題加持下，房市表現也相當火熱。「雄鋒」基地面積905坪，樓高35層，地下6層，總戶數266戶，另有4家店面，總銷達45億元，每坪開價70至75萬元，成交均價約74.5萬元，是從去年10月開賣，至今已經熱銷達到9成，目前正式開工後，預計2027年完工。李勇志表示，「雄鋒」在經過30年以上等待後，歷經超過多家建商參與整合，最終都功敗垂成，但在僑蓮進駐後，不到1年時間就順利說服地主，順利完成整合，未來將會以高規格城市新地標的規格，做出符合大家期待的建築。負責該案整合的元騰地產總經理廖淑靜指出，該案過去是有遠雄建設、三豐建設、馥華建設等進行整合，但都未成功，其中2家後來鬧得不歡而散後；她於2017年11月說服這2家大建商將該地售予僑蓮，之後於2018年正式開始整合，歷經一一說服60多位地主後，最後於2019年1月整合與信託完成，能在一年內迅速達成如此大基地的整合，絕對是近年來最快的都更紀錄。該案能夠順利整合成功，事實上是花了不少苦心。與李勇志一同出面說服地主的廖淑靜提到，為了讓每戶地主都點頭，公司除了每戶均提供室內坪一坪換一坪的優惠外，還附加一車位，同時為了讓最難整合的公寓一樓戶同意，不惜再把上述坪數乘於1.2倍；最後，讓李勇志親自出馬的是面大馬路名為「李厝」的空地，由於這些地主堅持他們土地面向「建築線」，需有更好條件，最後在總經理首肯下，再給予多一成的坪數，才讓這些地主點頭。

最新實價揭露，海霸王集團斥3.55億元，無貸款買下西門町「新生報業大樓」53筆產權，這已是近3年來第六度出手。專家指出，該樓屋齡已41年，已達危老標準，未來若整棟改建，應頗具經濟效益，也難怪海霸王近年積極整合。「新生報業大樓」過去為力霸百貨，海霸王集團在2010年以17億元取得大部分的產權，5樓以上由集團旗下的商務飯店品牌「德立莊酒店」使用。不過地下樓層及1~4樓的商場，有部分產權零碎的小坪數商場攤位，仍由許多自然人持有。而海霸王近年積極整合，從2018年11月起，陸續以百萬元的價格購入。這次則一口氣砸3億5470萬元，無貸款買下1~4樓及地下1樓的53筆產權，總金額高達3億5470萬元，面積約651.39坪。台灣房屋集團趨勢中心執行長張旭嵐表示，該大樓基地面積約1千坪，使用分區為第四種商業區，建蔽率75%、容積達800%。加上該樓座落於延平南路上、捷運西門站4號出口旁，緊鄰錢櫃中華新館，擁有人潮商機，且雙子星大樓還可望對台北西區帶來一波商業效益。此外，該樓屋齡已41年，達到危老標準，未來若整棟改建重新開發，可規劃飯店、辦公大樓或百貨商場，具有不錯的經濟效益。信義房屋不動產企研室專案經理曾敬德表示，海霸王的整合考量應是「短期收租、長期改建」。所以，若要分析本次總價3.55億元、單價54.5萬元的成交價是否合理，得從租金回報以及土地單價雙重角度來判斷。然而，海霸王旗下事業體眾多，也不排出地下室和1~4樓會拿來自行使用。

網搜小組／鄺郁庭報導雙北土地寸土寸金，停車位租金不便宜，有住戶就乾脆把車停在自家門口，只要沒影響到別人、沒違停，鄰居幾乎都睜一隻眼、閉一隻眼，但見到這一幕，讓當地人也超傻眼！因為有民眾不僅把車停在自家門口，還設置電動閘門，雖然有人指出可能是私人土地，但防火巷口也被擺了許多路障，外加水塔違建，讓網友都直呼欠檢舉。有網友在臉書《●【爆怨公社】●》貼出多張照片，無奈吐槽，「這個里快變私人停車場了，原本只有一間設電動閘門，又有人學他再蓋一個閘門，比花盆還好用，以後大家都可以這樣」，並透露地點在南港百福里。只見照片中公寓1樓的牆邊，有一輛白色轎車緊貼著牆停車，車頭處則設置了一個電動閘門，此時臂桿正高高舉著。無獨有偶，白車後方另一棟公寓1樓也設置了一個電動閘門，不過臂桿是放下的狀態，佔位意圖相當明顯。不過，就有人指出，如果該處都是私人土地，倒也沒什麼好說的，但看到另外一張照片，不少網友都認為欠檢舉。因為白車後方其實是防火巷，但卻有住戶在巷口擺了一堆路障，包括多個三角錐、防撞路桿，甚至連紐澤西護欄都出動，也難怪原PO會形容根本是「私人停車場」。其他網友看到後，也紛紛留言喊扯，「這太狂了吧！光能想到可能報請的單位就有#工務局（涉及建物範圍的部分）、#交通局（涉及突出道路的部分）」、「如果是私人土地，在上面蓋鋼彈也沒關係啊！但是如果是公有地，就天天檢舉它吧」、「聽說拍賣有賣這個解碼器，他停好車，去搖控這個桿子，就好笑了」、「直接舉報來查看看不就好了？」還有人則是注意到另一點，「只有我在意那個水塔嗎」、「都很狂，連水塔也都懸空」、「那水塔外推也可以檢舉違建了」、「水塔也太炫砲了」、「先檢舉那個外掛水塔可能比較有成功機率！他敢這樣做柵欄～應該是就是私有地」、「以前的房子都有防火巷，防火巷是私人土地，不過那水塔算是違建。」

網搜小組／劉維榛報導台灣賽車教父廖老大斥500萬打造奧迪TT RS「打龜號」，6日以8.72秒打敗大陸網紅「HG杰爺」，讓台灣網友直呼痛快。事實上，廖老大時常開直播與粉絲聊天，日前他公開600坪億元豪宅，其中巨無霸百吋電視，全台只有3台，郭台銘家就有一台。另外，由於平時廖家不開伙，因此冰箱打開後也讓網友看傻眼了。廖老大在臉書直播表示，家裡社區只有11戶，其中6戶都是股票上市上櫃的大老闆，「後面那間就是大立光老闆」，而他自家豪宅600多坪共4層樓，內部設計就花了200萬設計師出圖，後續裝潢更砸了破億元。廖老大說，平時直播在地下遊戲室，該樓還有影視廳，其中電視不是投影機，是巨大液晶電視「好像是180吋還是220吋，郭董他也有一台，一台要260幾萬」，一旁還擺著投籃機、彈珠檯、KTV電話亭與撞球檯等，以及LV、精品包收藏區。往上走就是1樓大客廳，廖老大透露，家裡喜歡舖毛絨絨的地毯，電視分為兩個區域，但平時老婆跟女兒比較喜歡在小區這一側看電視；接著再走到廚房，出乎意料的是，冰箱打開來空空如也，廖老大自嘲家裡不開伙，所以都是小7便當跟飲料點心而已。另外，廖老大經過老婆同意後，才曝光私人超大主臥、浴室與更衣間，其中浴室分男女主人使用。至於粉絲最期待的車庫部分，分別放了3輛豪車，而樓上就是露天溫泉，放鬆之餘還可遠眺美麗夜景，讓一票粉絲紛紛看呆了，「阿娘喂～浴室比我家客廳還大」、「老大家大到像六福村餒」、「應該都請清潔人員來打掃了」、「貧窮限制了我的想像」。

行政院日前拍板，未來移工只要在台工作滿6年，且符合相關條件，經申請後再工作5年，就能申請永久居留。對此，就有網友好奇，移工變移民對國內房市會有什麼影響？國內勞動力短缺，行政院有意鬆綁外籍中階技術人力，符合一定資格條件的移工可申請在台永久居留。勞動部日前表示，未來在台工作滿6年以上的移工，及取得我國副學士學位的僑外生符合薪資與技術條件者，可由雇主申請在台從事中階技術工作，繼續在台工作滿5年後即可申請永久居留，全案可望4月底前上路。對此，就有網友近日在批踢踢home-sale板發文表示，針對最近討論度很高的，國內房價會不會因移工變移民後而上漲，「不如實際點，討論一下哪些地方會漲比較多？畢竟做空的人不管怎樣都看空，炒那沒意義，還是討論怎麼賺到這筆錢及怎麼賺得多才有意義，你各位覺得呢？」貼文曝光後，立刻引起許多網友熱議，「反正不可能是台北就對了，應該是桃園啦」、「開東南亞美食街呀！家鄉味賺爆」、「各地火車站方圓一公里」、「其實做移工的生意很好做，他們買東西很敢花」、「傳統市場與繁華街周遭」、「便宜能群聚的地方變熱點」。其中，就有不少網友認為「移工變移民」對桃園房市影響會最大，紛紛回應「桃園到中壢火車站走一圈，早就是東南亞人的天下了」、「桃園南崁中壢」、「中壢沒啥房子了，正好住青埔啊」、「外勞來了代表底價支撐，以桃園來看，其他地區例如青埔，只會漲上去」、「青埔看來要再飆噴了」。

高雄有許多路段都有群聚效應，例如青年路是家具街、大連街則是皮鞋街等，而裕誠路則堪稱「餐飲一條街」，沿線上百家各式餐飲聚集，專家表示除同業種的群聚效應外，透天店面租金不算太高，多年累積的口碑也讓業者趨之若鶩，甚至不用招租就有業者主動上門求租。高雄的裕誠路算得上是「餐飲一條街」，特別從博愛路到河堤路這950公尺的範圍，幾乎各式各樣的餐飲店家都有，舉凡台式的「孫東寶牛排」、韓式的「起家雞」、日式的「咕嚕咕嚕家」、義式的「佐佐義」、美墨菜「冒煙的喬」等一應俱全，便當店、自助餐也都不缺席，知名連鎖咖啡如「星巴克」、「路易莎」也都在裕誠路插旗。不僅如此，據了解，5月還將有包括咖啡品牌「MINI.D」、王品旗下的麻辣鍋「青花驕」、韓式炸雞品牌「bb.q CHICKEN」將進駐裕誠路，其中「MINI.D」將在原本士達衛咖啡的三角窗店面，「青花驕」則是取代原本的酷多斯咖啡，一樣在同個路口的三角窗，也是王品集團繼陶板屋、12MINI之後，第三個進駐裕誠路的品牌。一位公司就在裕誠路商圈附近的上班族陳小姐表示，在裕誠路基本上要吃什麼都很方便，平價、高檔的都有，選擇性非常多，就算想吃中式餐館或自助Buffetu也都有。為何裕誠路可以吸引這麼多餐飲店家聚集？專家表示就是「群聚效應」所致，信義房屋左營明華店專案經理朱筆顯表示，許多業種都會有聚集的效應，餐飲業也不例外，裕誠路因為早期就有餐飲店家進駐，生意一直維持得不錯，商圈的口碑成形之後就更容易吸引同質店家進駐，甚至不乏大品牌。此外，裕誠路商圈周邊的消費人口多，也是可以支撐餐飲業種的原因之一，朱筆顯指出，裕誠路商圈一帶屬於商業區，附近就有商辦大樓，因此白天有上班的消費族群，同時周邊住宅密度也高，因此晚上就有住戶消費，更因為鄰近瑞豐夜市、漢神巨蛋，可帶來外地人口，因此等於早、中、晚都有市場，就有足夠的消費力道。另外，裕誠路沿線的店面型態主要屬於透天店面，朱筆顯表示，這裡一般地坪20~25坪、1樓室內16~18坪的透天店面，若只承租1樓每月租金約5萬元，若承租1+2樓、甚至整棟承租，租金也約在7~8萬元，對於餐廳、手搖飲或服飾品牌來說租金雖然不低，但因為有足夠的消費客源，因此租金成本壓力不算大，自然可以做得比較久，且透天店面要設置排煙、油水分離等設備比起樓店容易許多，因此逐漸吸引餐飲店家聚集。也因為裕誠路餐飲店家的效益佳，店面也非常搶手，許多店面根本不需要掛招租看板就可以承租出去，甚至原本業者的租期還沒到，新的業者就已經找上門與房東談租店面，房仲業者也常遇見，剛聽到店面要出租的風聲就已經租掉了，搶手程度不言可喻。

我們想讓你知道…當前的房地產業已不再是暴利行業，房地產業已進入到一個須講求營運管理、創新商業模式的新時代，在這樣的發展下，預計有大半的建商將面臨倒閉或歇業、轉業的命運。● 胡偉良／品嘉建設、尚禹營造創辦人、老屋改建協會理事長通膨房價上漲下，房地產業面臨的新危機不斷惡化的通膨環境和房價的高速上漲，引發了史上最嚴厲的打炒房措施，迄今，炒房之風大致已銷聲匿跡，但打炒房下，房地產業也正面臨新的危機。1、絕大多數的建商不會炒房、囤地除了極少數的財團，因為取得土地的時間較早，成本較低，比較沒有資金壓力外，一般建商是不會去囤地的，因為現在的土地很貴，而且房地產是有其週期性，錯過了適當的銷售週期，要等到下一個景氣循環的復甦週期，可能要耗費好幾年的時間，而這種等待未必划算，所以絕大多數的建商不會去囤地。至於炒房，或許會讓建商增加少許的額外利益，但絕大多數的利益其實都會落到炒房客手裡，再加上炒房會引起社會公憤，為自己帶來惡名，甚至引發政府的大力干預，像查稅、追稅，對建商來說，得不償失，所以，權衡得失之下，絕大多數的建商應該都不至於自找苦吃。2、建商獲利已大不如前，一個建案能有10%的淨利就算業界高手台灣的房地產從2015年步入蕭條（熊市）之後，獲利率快速遞減，在2015年之前，建商的起始設定毛利率都在30%以上，而且隨著房價的逐年上升，最終獲利率還會快速遞增。到了2015年之後，房地產市場從牛市步入熊市，市場成為買方市場，為了成交，建方只有下修銷售的房價，但地價、興建成本卻很難下調，結果是建商的毛利率下滑，依筆者的親身經驗，建商此刻的毛利率大概都已滑落至20%左右，再扣掉興建期間的營運成本（管銷和利息費用）後，建商最後的淨利潤都在10%上下，這也是當前全世界正常房地產開發業的合理獲利水平，如果以4年的興建期間計算，當前建商的平均淨利潤大概落在每年2.5%左右，除了遠低於過去，也因為工期較長而遜於國際水準。3，對症下藥，平抑房價政府一連串的打炒房措施確實已經發揮成效，現在市場上已經少有短線炒作，少了炒作後的市場也逐漸回歸到正常交易。隨著生活水準日益提升，民眾對新建築規格的需求也在日漸提升，像對居室隔音減噪、無障礙的順平設計、智慧智能設施、綠建築的採光通風隔熱，這些都將帶來新的購房需求。因此，政府要平抑房價，除了提升民眾所得外，只能從增加供給著手，像是更積極的推動都市更新、危老改建。4、在工料大漲的經濟環境下，政府持續打房，將使中小建商經營更加困難、甚至倒閉，造成大量的爛尾樓和無法改建的危老建築2020年開始，房市重新步上復甦週期，市場買氣回升，原本建商有意利用此一上升的買氣，逐步調升房價，增加獲利，不料，全球疫情大爆發，工廠停工、民眾日常活動幾近停擺，加上全球貨運卡關，為搶救經濟和失業率，在美國帶頭之下，各國政府大量廣發貨幣救市，卻也因此引起各國的輸入型通貨膨脹，再加上在氣候變遷下的全球碳中和共識，進一步引發了建築材料成本（鋼筋、混凝土、木材、銅鋁、電線、不銹鋼）的普漲。另一方面，中美對抗加上中國生產成本日增，大批台商將生產基地移回台灣，加上以台積電為首的半導體相關產業大量擴產，都讓原本即已捉襟見肘的營建產能更加不足，缺工導致工資上漲和工期拉長，土地也在供不應求下扶搖直上，這些因素都造成房屋成本的大幅上漲。持平而論，當前的房地產業已經不再是暴利行業，房地產業已經進入到一個必須講求營運管理、創新商業模式的新時代，在這樣的發展下，預計有大半的建商將面臨倒閉或歇業、轉業的命運。近期，大量的建案縱然已取得建照，卻遲不開工，一方面固然是因為廠商無法因應高漲的興建成本，另方面也反映出在這一波金融管制下，廠商面臨的財務困境。熱門點閱》● 以上言論不代表本網立場。歡迎投書《雲論》讓優質好文被更多人看見，請寄editor88@ettoday.net或點此投稿，本網保有文字刪修權。

驗屋要注意！一名網友在臉書社團「買房知識家(A你的Q)」中PO文，表示自己最近購入新屋，但驗屋時卻發現廁所的抽風機完全沒有吸力，懷疑抽風機並沒有連接管道到室外排氣，因此上網求助，「這樣能處理嗎？該怎麼談呢？」該則PO文也意外釣出苦主分享類似經驗，表示家中明明就有開抽風機，但浴室水氣仍常常散不去，因此爬上去掀開隔板一看，瞬間秒懂原因。原PO表示，驗屋到浴室環節時，發現天花板上裝設的抽風機會正常轉動，但抽風口卻完全沒有吸力，嘗試放了一張衛生紙，但在運轉的狀態下完全不會吸，也拿了香氛噴霧測試排氣功能，但感覺也沒有什麼作用；對此建商回應，廁所抽風本來就沒有像廚房抽油煙機那麼強，但原PO質疑「也不能完全抽不動吧！」在原PO堅持下，建商才勉強將抽風機列為缺失，並表示要找廠商來一起看。有什麼可能造成這種情況？原PO猜想，可能抽風機上的洞是假的，並未連接管道到室外排氣，「如果是這樣能處理嗎？要怎麼跟建商談呢？」對此，網友紛紛分享經驗，「我家也是！對這台裝飾品沒什麼期待，但浴室沒窗戶，只能自己刮水保持乾燥了」、「我家也是，明明有開抽風還是有水珠，而且還會發霉」、「維修孔打開看看，如果風管的管束沒鎖脫落，抽風功能就會變成室內循環」、「我家浴室抽風機開久了發現水氣都沒散去，爬上隔板看，發現完全沒有開通風口讓氣排，只是把濕氣抽到隔板上而已！」此外，網友也建議，衛生紙是測試抽風相當重要的指標，「連衛生紙都不會吸了，這就是缺失，根本沒有對外排氣」，建議原PO要確實打開維修孔檢查管道間，「這要處理好，不然之後浴室潮濕對健康也不好！」

網搜小組／劉維榛報導天后張惠妹（阿妹）時隔7年現身小巨蛋，為了減少嗨唱「震度」，要求歌迷禁止跳動，但事後仍遭到中華里長游吉興和妻子抗議，甚至到北市府下跪陳情。對此，律師林智群直呼，未來大巨蛋完工，也讓交通、噪音狀況加劇，「市區什麼都有，缺那個蛋嗎？辦活動時不是更塞？大官的思考模式我不懂。」律師林智群在臉書粉專透露，阿妹小巨蛋演唱會被居民抗議，其實可以看出，大型表演場地對居民也會造成一定困擾，「像之前的老闆（老律師）住國父紀念館旁邊，也是嫌辦活動的時候很吵。」放眼大巨蛋，林智群則直言，「大巨蛋完工，開始辦活動後，問題（塞車、噪音）會更嚴重吧！」對此，林智群不禁拋問，「我覺得很奇怪，一開始大巨蛋選址，黃大洲（前任北市市長）選在關渡平原，那個地方沒什麼發展，有一個大巨蛋，有活動就有商業機會，附近居民也比較少，後來陳水扁、馬總統卻決定蓋在市區，也是蠻奇怪的，市區什麼都有，缺那個蛋嗎？辦活動時不是更塞？大官的思考模式我不懂。」文章PO出不到一小時，引發一票網友熱議，「認同，在郊區」、「關渡地可能比較不值錢 」、「錯誤政策沒事沒事！如同恆春機場」、「東京巨蛋在正市中心」、「札幌巨蛋就是在札幌郊區，地鐵東豐線往南的最後一站」、「福岡巨蛋也在郊區，地鐵出來還要走20分鐘勒」。事實上，中華里表示，對於台北市政府所稱的小巨蛋「先天缺陷」無法改善，但日後仍會積極與各活動主辦單位討論，希望不要再發生相關事情；小巨蛋經歷過各式演出，本里對於搖晃的影響是最真切感受，但並非針對性或無的放矢，許多場演唱會中，看到主辦單位努力協調歌迷與參與者，也讓他們對於搖晃的餘波有更多理解與包容。而北市副市長黃珊珊回應，在104年演出後，北市府曾請「國家地震工程研究中心」研究，發現小巨蛋的下方為黏土層，所有跳動行為都會往水平方向傳遞，因此，管理活動內容是最佳的唯一解。而除了小巨蛋的地質結構外，由於捷運松山新店線經過附近，也造成震動容易進一步向外傳播。

網搜小組／鄺郁庭報導房價高漲，外加人口結構改變，「小坪數住宅」成為市場主流，兩房、三房格局也都很受歡迎。就有網友看完房後，發現現在有很多2房2衛，就納悶「都2房而已，是有什麼人在搶衛啊？你說3房，還說得過去，2房是可以住幾個人？」認為第2衛不如換成客廳或房間的空間，話題引發兩派熱論。這位網友在PTT的home-sale板上發起閒聊，「兩房的物件，卻設計2衛，是在想什麼？」文中表示，他最近在看重劃區的新房，最無法理解整棟社區2房格局的物件都帶2衛。而當問到為什麼要這樣設計，都得到同一套說詞，「什麼有人在用第一衛的時候，不用搶也可以上第二衛。」這讓他覺得更無言，認為2房也沒辦法住幾個人，「是有什麼人在搶衛啊？」原PO認為，為了極少數時間的使用衝突，把空間拿去設計第2衛根本有病，「多數時間，你都是用不到第2衛的，不如增加客廳／2房空間。」貼文一出，原PO觀點馬上被反駁，「2衛很重要啊！真的急你就知道」、「還要全家共用一個廁所也太魯了吧」、「兩房兩衛超好的，廁到用時方恨少」、「兩房可以住2大1小or2大2小，兩衛很合理」、「2個人住兩房兩衛的剛好」、「我家住2人，覺得有2衛超棒的，不止搶廁所，有時候誰想要在另一個人嗯嗯後進去呀」、「馬桶永遠只有不夠用的時候。」也有人表示認同，「還是要看室內坪數，14-15的作二衛，其他房間就小到不行」、「個人也是喜歡1衛。真的急，社區也有公廁，室內坪效最大化才是正解」、「小夫妻或單身貴族，真的一衛省空間」、「會有很多魯蛇跟你說2衛很棒，實際上就是2衛很難賣，以CP值來說2衛就是低，沒啥疑問。」其中，不少網友則是大推1.5衛最完美，「其實1.5最好，可惜台灣建商都不推日本那種單獨一間的廁所」、「第2間用半套就好，有馬桶和小小洗手台」、「1.5衛才是正解」、「1.5最佳，可惜少見」、「1.5衛更好，偏偏台灣人大多不喜歡浴廁分離或單獨馬桶」、「1.5衛最好賣。」信義房屋不動產企研室專案經理曾敬德對此表示，建商會這樣蓋，就是因為有需求，尤其是當遇到同住家人需要同時使用浴廁時，兩套衛浴才能解決問題，以三房的物件來說，就有可能住著2大1小，建商的設計方式都是考量到住家人數。

台中捷運綠線近期因1張各站日均運量表格的數據引發熱議，位於烏日「九張犁站」，根據圖表顯示日均僅23人進出，以30天計算的話也僅690人次搭乘，被酸「最廢的1站」，不過從房價來看短短1年大樓漲幅達2成6，未來區域內的九德重劃區開發起來，長線房市不淡。臉書粉專「台中城Taichung」日前分享台中捷運綠線今年3月各站日均統計表，其中「高鐵台中站」日均4566人居冠，「市政府站」日均人次3538人居后，其次為「文心崇德」、「文心中清」、「大慶站」。不過距離冠軍「高鐵台中站」僅3站的「九張犁站」日均僅23人進出引發議論，而從九張犁至高鐵站中間的「九德站」、「烏日站」，日均量也僅863、412人次，囊括低運量前五名。住商不動產七期南屯店經理黃盟翔分析，九德、九張犁站皆位於台中市烏日市區，但都是從外圍繞過，並未真正行經市區，不過區塊正在整地待重劃中，受到不少建商關注，不排除待該區周邊土地重劃後，剛性自住買盤會外溢至該區域。屋比房屋台中加盟總部執行長馬先右指出，九張犁站附近以農田為主，人煙稀少，堪稱中捷最冷清的站點，是目前中捷房價最低的一站，因區內設有焚化爐、高壓電塔、違章工廠等嫌惡設置，買氣相對低。



而九張犁站也不只九德區段徵收待開發，北邊還有十三期重劃區、南邊則是目前開發中的前竹重劃區的區段徵收，若再串接烏日市區及高鐵特區，未來腹地增加後將讓發展性更加分。東森房屋研究中心副理謝欣亞則認為，從房價上來看，雖然九張犁站是捷運沿線房價最低的一區，不過周邊仍有不少中古社區大樓，目前新屋供給量雖不如高鐵烏日特區，但以屋齡10年的中古屋來看，也已從2020年均價23.7萬元來到2021年的27萬元，漲幅2成6，未來九德徵收面積達29.87公頃，新屋3字頭水準並非難事。馬先右補充，伴隨中捷綠線的通車，從九張犁站搭乘捷運到台中市政府僅有15分鐘左右，到高鐵台中站僅需10分鐘，交通機能其實相當不錯．預估隨著周邊重劃區開發完成，將可吸引建商布局，長線區域房市前景並不看淡。

台中北區為台中人口密度最擠的一區，根據內政部統計，北區每平方公里就有2萬744人，不過也因早期開發，北區近年並不像重劃區新案壓境，在地人「一買一賣」的習慣下，北區5年來房價整體漲幅約為13.6%，成為台中少數沒沾上炒作惡名的區域。台中各地重劃區價格拉抬，新案價格大幅度堆疊，回歸舊市區，北區內涵蓋一中商圈、中友百貨、中國醫商圈，學區更有台中一中、台中二中、曉明女中、國立台中科技大學等知名學府，一路延伸至科博館特區，不過也因開發早，土地取得不易，區域房地產以中古市場較為熱絡，新案目前供給不算多。信義房屋忠明忠太店店長潘庚男表示，北區的科博館特區，包含忠太東西路一路延伸到草悟道的區塊詢問度最高，以科博館周邊新建案包含「順天科博」、「忠泰老佛爺」、「勤美之森」目前都來到5、60萬元大關。潘庚男觀察，目前北科博特區新案大部分畸零地、角地整地，包含項長安建設、磐鈺建設等也都陸續在周邊插旗，預計3、5年之間應該會有較多推案，但未來推的建案推測會以2~3房為主。大家房屋企劃研究室副理郎美囡表示，台中北區雖然缺乏新建設，但擁有全台第二大國民運動中心，台中北區學校密度高、鄰近科博館、廣三SOGO、勤美誠品、中國醫等，加上捷運綠線經過，成為自用、自住買方的主力區域。觀察北區中古屋房價相對親民，郎美囡進一步表示舊市區屋齡多數偏高，有廣大的換屋需求，因此當地重建或都更危老開發新案，都能吸引買方購置，平均成交價格也因此提升。以區域最新推案的誠邑築建設「澄亦實築」來看，基地位於健行路上，正面健行國小，也是整合五金賣場與老舊透天厝才得以推案，新案規劃27~38坪、2~3房產品，銷售協理張富程表示：「北區有著不被取代的優勢，個案距離育德園道僅100公尺，觀察園道綿延至科博館的沿線皆是大坪數建案，因此，在此區少有中小坪數規劃，也少有首購族可以負擔得起的房價。」潘庚男表示，中古屋部分隨著新成屋價格，成交單價落在28~30萬元左右，與新案有近1倍價差，雖然產品搶手但釋出很少，尤其在地客因習慣區域生活氛圍與機能，很難搬離這區塊，以「一買一賣」的需求為主力。潘庚男舉例以區域新成屋舜元建設屋齡3年的「睦森林」，共計123 戶，採中大坪數規劃，但從實價登錄觀察過往2年幾乎都是第一手交易，社區平均成交單價落在30萬元內，目前單價行情雖然都要35萬元以上，但釋出的量極為稀少，也顯示北區買盤以自住為大宗。

網搜小組／鄺郁庭報導本站曾報導《好市多衛生紙哪裡好？網曝「2關鍵原因」：還能直接丟馬桶！》好市多「科克蘭衛生紙」因為三層設計，加上價格CP值高，還可丟入馬桶，成了很多會員必買神物之一。不過，就有女網友日前跟婆婆起了爭執，原因就是婆婆認為這衛生紙「絕對不能丟馬桶」，讓她不禁發文求助。意外的是，留言處有不少會員也直搖頭。「抱歉，想再問問大家，這是否能用過即丟馬桶呢？」這位女網友在臉書《Costco好市多 商品經驗老實說》發問，說婆婆一再跟她強調「那個誰誰誰……說（衛生紙）絕對不能丟（馬桶），要像飯店那種高級馬桶才可以……」只見她買的就是好市多科克蘭的三層抽取式衛生紙，而翻過來查看商品資訊，在用途部分印著，「廁衛用。適用於個人及居家清潔，可丟入馬桶中。」原PO就直呼，「這句話應該適用任何馬桶、任何住家吧！」也補充，家裡是約15、16年的透天厝。貼文一出，就有人叫她不用擔心，「丟了不知道幾年了」、「大號擦完丟垃圾桶，那個味道我無法忍受」、「寫衛生紙的都可以丟，面紙就不行」、「公寓2樓，我們都丟馬桶，沒有塞」、「這還好啊！沖水會破碎，沒塞過」、「住在老公寓，丟過，沖了就會溶解開，沒困擾」、「真的不懂為什麼有人會把大便丟到垃圾桶？當然是跟著馬桶沖掉啊！」不過，也有不少會員直搖頭，分享自己的經驗，「我丟了舊（老式）馬桶 ，前幾次不會怎樣……結果第4次就叫通馬桶的了，被家裡罵死了」、「我堵到第3次才懷疑是科克蘭的衛生紙」、「我丟4個月後塞住，屋齡大概3～4年，通馬桶的師傅說，我們建設管線不適合丟馬桶」、「之前也是想說直接丟馬桶，但是沒多久就塞了，因為衛生紙乾掉變硬、會黏住管壁，所以最後還是乖乖丟垃圾桶。」就有人點出關鍵，「原則上這衛生紙會溶於水，新建案化糞速率和空間都可以，但比較舊型建案，化糞池會因街生紙量過多消化不及而堵塞喔」、「如果馬桶水管不給力，建議任何可沖入馬桶的還是先不要」、「要看管線吧？有些公共廁所也不能丟哦！要看清楚」、「不是問馬桶，應該問問你家的廢水處理系統～有些地區確實不適合」、「就聽婆婆的話，這不是值得跟婆婆吵架辯論的事。」

網搜小組／劉維榛報導「萬一有個什麼意外，買到的房子可能也會有被法拍的風險！」一名女網友表示，目前買房預算約1050萬，結果前面有客人喊到1100萬，因此房仲建議原PO追價到1120萬元，當晚原PO心動簽約。但原PO隔天認為不對勁，趕緊向房仲改回1050萬，無奈再隔一天房子已被賣掉，讓原PO傻眼之餘，卻也慶幸好險沒衝動。一名女網友在臉書《買房知識家 買房賣房攏滴+》透露，日前看中一間10年左右的新古屋，讓她頗為心動，不過房仲建議先出價「才可以排到議價第一順位」，原PO主張想回家想一下，但房仲回應，前面有客人喊出1100萬，認為原PO可再加20萬元，也就是1120萬元，並要求當晚可簽買賣議價委託書與要約書。到了隔天早上，原PO認為不對勁，也擔心追價的錢須另借信貸來湊齊，加上經過家人利弊分析後，原PO忍了下來，並趕緊致電給房仲改成1050萬元。原PO直言，「畢竟在家人無法金援的狀況下，做超過能力負荷的決定是比較冒險。」又到了隔天，房仲來電表示「房子已被其他客人成交」，讓原PO非常傻眼。但冷靜思索一番後，原PO卻直呼不後悔，「如果勉強追價到1120元，萬一有個什麼意外，買到的房子可能也會有被法拍的風險」，反而更得不償失，因此繼續努力尋找下一間有緣的房子。底下網友紛紛回應，量力而為才是對的，「能力範圍內還能夠享受買房子的開心，才不會造成壓力」、「有預算考量很重要！雖然差異沒有很大，但買房後還是要有生活品質」、「往好的方面想，妳省了1050萬」、「追價永遠追不完，去年買房時抓了預算，超出太多就放棄，免得被法拍，窮忙一場」、「房子如果跟你有緣～誰也買不走，這次沒買到，也許下次會更好」、「貸款不過，賠總價一成」。

天母房市很特別，外地客不愛，但天母人忠誠度極高，往往一住就離不開。最新一集《地產詹哥老實說》邀請信義房屋天母芝山店經理許靜文，她除了說明天母的「魔力」外，也盤點出4大熱門區段的特點及成交行情。節目一開始，主持人詹哥提到，外地人似乎普遍對入住天母不感興趣，但在地天母人卻愛不釋手，往往一住就離不開。對此，許靜文說：「不是外地客不愛，而是早被天母人搶光。」許靜文進一步表示，天母有9成買盤來自在地客，每當有物件釋出，都很快被買走。甚至屢屢發生，尚未上架到網路就成交的案例。為何在地人這麼熱衷天母？許靜文分析，天母的地理環境得天獨厚，除了青山環繞、磺溪貫穿外，區內還有多座綠地公園，例如芝山公園、忠誠公園、天母運動公園等等，堪稱北市綠覆率最高的區域。另外，天母區的生活機能也不馬虎，坐擁三家百貨公司，包括新光三越、大葉高島屋、天母SOGO。此外，還有傳統市場中的模範生「士東市場」，堪稱是全台北最乾淨。醫療資源與國際學區，也為天母吸引廣大高資產客群。許靜文提到，天母周圍有4大醫療機構，包括北榮、振興、陽明、新光醫院。此外，區內還有多所國際學校以及特使館，人文素質高，異國文化更是鮮明。話落到此，主持人詹哥詢問：「天母哪一區段最熱門？」許靜文回應，中山北路七段、使館特區、忠誠路商圈、以及芝山捷運站商圈4區段的指名度都非常高。首先，中山北路七段為天母早期的豪宅聚落，指標建案包括「富邦777」、「國泰天母」，每坪成交單價落在120~150萬元，適合預算充足的消費者。使館特區則位於天母西路一帶，擁磺溪環繞，生活環境相當清幽，許多藝人都居住於此。此外由於臨近國際學區，也非常適合以能力的家長入手。該區中古電梯大樓單價為80~90萬元，新建案則落在100~110萬元。至於忠誠路商圈最大的賣點就是，坐擁2公里的欒樹大道，環境十分舒適。此外，該區段有4大居宅相當搶手，包括「陽明新城」、「蘭雅新城」、「懷德新村」、「精忠新城」，其以30~60坪為大宗，屋齡落在20~30年，每坪均價75~85萬元。最後是芝山捷運商圈，許靜文說，這裡是天母唯一有捷運的商圈，且生活機能便利，像是SOGO百貨以及全聯賣場皆座落於此。另外，該區的工業宅坪指名度也頗高，坪數以10~18坪為主，每坪均價為100~110萬元。也就是說，不用1000萬元就能入手天母最熱鬧的商圈，CP值高，也難怪該區的移轉棟數始終維持高檔表現。過去一直有傳言指出，蘋果在開發具有擴增實境與虛擬實境（AR／VR）功能的新產品，但這些產品何時上市尚不清楚。分析師指出，此款設備的推出日期有可能會繼續延遲，預計要到明年初才會出現在大眾眼前。先前分析師認為蘋果的AR / MR 頭戴式裝置將在2022年底發布，但海通國際證券分析師Jeff Pu 表示，該產品可能會推遲到2023 年。Jeff Pu 表示，蘋果的頭戴式裝置可能會在2023年第一季度發布，略微延期。分析師還認為，此產品第一年銷量將在100 萬到150 萬台之間。根據外媒9to5mac報導，自研晶片將成為蘋果頭戴式裝置與競爭對手的主要區別之一。預計將擁有10 個以上感應器組合，供應商包括索尼、韋爾半導體、舜宇光學等。先前天風國際分析師郭明錤表示，蘋果的新產品將於2022年底發布，但供應有限。最近，彭博社記者Mark Gurman 表示，蘋果不可能在6 月的WWDC 2022上發布頭戴式裝置，但它將在2022年秋季至2023年夏季之間的某個時間推出。根據之前的傳聞，此產品將採用創新的「三顯配置」，結合兩塊Micro OLED 顯示螢幕和一塊AMOLED 面板，以及用於環境和手勢檢測的先進感應器。該設計將受到AirPods Max 和Apple Watch 的啟發，價格可高達3000美元，折合台幣約8萬7千元。

