https://house.ettoday.net/news/2229297
▲女友都在床上吃東西。（示意圖／取自免費圖庫PAKUTASO）
記者施怡妏／綜合報導
衛生習慣差真的會讓人超崩潰，一名男網友表示，跟女友住了一陣子後，發現根本是一場惡夢，經血滴在床上不清洗，為了省錢不用衛生棉，改用衛生紙墊，最誇張的是，女友將雙眼皮貼及痘痘貼，全貼在木皮桌子上，讓他超崩潰，底下許多男網友驚呆，「兄弟，等我找到女友你再分手」。
男網友在Dcard上發文，女友上班地點離他的租屋處很近，走路5分鐘就到了，因此女友每周會到他家住3-4天，原以為或是幸福的同居生活，「沒想到根本是惡夢的開端」。女友的生活習慣超差，東西不收、襪子掛到其他室友的曬衣架上，一個月弄丟鑰匙2、3次。
[廣告]請繼續往下閱讀...
他指出，女友喜歡在床上吃東西，經血滴到床上也不會清理，還為了省錢不想買衛生棉，直接墊衛生紙，「最後是我幫她買的，越打越覺得我是聖人，女友習慣差，已經氣到想丟垃圾桶」，越想越覺得可怕。不過這些都還不是最恐怖的，真正的大魔王在桌子上。
▲女友將用過的雙眼皮貼及痘痘貼黏在桌上。（圖／翻攝自Dcard）
他PO出一段影片，木頭桌子上有一個小山丘，女友用「雙眼皮貼+痘痘貼」堆起來，由於實在太噁心，原PO不敢用手直接碰，他用筆戳也弄不起來，「仔細看的話牆壁也有不少，實在不知道怎麼清，如果因為這樣被房東要求賠償，真的會很火大」。
貼文一出，網友們也覺得誇張，「沒有比較沒有傷害，我下班要跟我女友說她其實很棒了」、「女友國小的時候是不是會把鼻屎黏在桌下的類型」、「這我不行，好讚嘆怎麼有男生願意收留這種」、「墊衛生紙誰受得了啊，太噁了吧」。甚至還有男網友留言「兄弟商量一下，你暫時委屈一下，等到我交到女友你再分」。

https://house.ettoday.net/news/2192260
▲淡江大學周邊，不乏電梯大樓的套房及2房物件，吸引投資收租或是預算有限的人自住。（圖／翻攝自Google Maps）
網搜小組／董美琪報導
租房族萬一不能租一輩子怎麼辦？一名網友18日上網發問「60歲老了後去淡水買間小套房過餘生可行嗎？」表示房東如果不租房，打算在淡水買小套房過下半輩子，想問問大家意見。此文引起熱烈討論，許多人認為「淡水濕，不適合養老」，也有人覺得可行。
[廣告] 請繼續往下閱讀 ↓↓↓
網友寫道，「請問大家，假如租房到60歲後，開始沒有房東租房給你，但想留在北部的話，在淡水買一間小套房，總價約200、300萬就能買到，然後就這樣度過餘生，請問這樣是可行的嗎？在淡水生活會有什麼缺點嗎？」
PO文引起多篇迴響，有人說「又濕又冷，老人家骨頭受不了」、「淡水現在要50萬一坪了」、「200、300萬小套房你淡水要買到三芝去了」、「買不起了，只剩海灣新城」、「很冷耶」、「等到你60歲的時候，淡水小套房總價可能都接近1千萬了」、「石牌不好嗎？有榮總跟振興」。
但也有人贊同，「剛剛找了一下，有不少200萬內的套房」、「很冷，不過淡水有馬偕，老了看病倒是很方便，而且生活機能很好」、「淡水很ok啊，馬偕又近」、「除濕機跟冷暖機買好，應該可以住得很舒服」、「濕不是問題，買個除濕機就好」、「老了更要住雙北，醫療資源最發達」、「淡水老人其實超級多」、「很多人退休在那養老」、「300萬買得到啦，不過只能買淡大那一帶的25年以上老社區」。
實際到知名房屋交易網查詢，淡水區仍有不少總價300萬元以下、屋齡13年～40年的物件，例如聖約翰科大附近有總價200多萬元且45坪（含車位）3房2廳的物件；另外，淡江大學周邊目前也有很多總價150萬～200多萬元的套房出售。

https://house.ettoday.net/news/2229829
▲1991年台北101還只是一片停車場。（圖／張哲生提供）
記者項瀚／台北報導
臺北101是國內最指標的建築，而它在30年前還只是一片停車場時的照片曝光，讓人不禁感嘆時光的飛逝。商仲業者指出，101大樓是全台最頂級的A辦之一，租金單價站穩4千元。而去年底，80樓戶更以每坪5千元，創下北市商辦大樓的最高租賃實價紀錄。
[廣告] 請繼續往下閱讀 ↓↓↓
《地產詹哥老實說》S2EP66／在地人自己買爆！天母買房4大熱區　它CP值最高還有捷運
臺北101採用地上權開發，由宏國建設等民間企業組成的特許公司「台北金融大樓公司」做為整大樓的籌建與經營單位。回溯歷史，1998年1月由時任台北市長陳水扁主持動土儀式，1999年7月正式開工。
到了2003年7月，由時任台北市長馬英九主持完工儀式。塔頂則在2003年10月17日竣工，使101大樓的高度比吉隆坡的雙峰塔多出57公尺，而成為當時世界上的第一高樓，意義非凡。
目前「台北金融大樓公司」的最大股東為日商伊藤忠，持股約36%。另外，5大官股包括，兆豐金、華南金、第一金、中華電信、證交所則共持股過半。其收益依據即為辦公室租金。
▲臺北101的租金單價站穩4000元。（圖／記者黃克翔攝）
瑞普萊坊研究部總監黃舒衛表示，近年台商大舉回流、新創產業興盛、外商企業增多，全台的商辦大樓呈現供不應求。臺北101作為國內最頂級的A辦之一，自然也更為搶手，且租金價格表現亮眼，目前單價已站穩4000元，且有持續走高的態勢。
信義房屋不動產企研室專案經理曾敬德補充，從台北市辦公大樓的高價實登紀錄來看，2018年南山廣場每坪4672元，2019年國泰置地大樓每坪4568元，單價4千元以上的實價案例越來越為普遍。而去年12月，臺北101的80樓戶，出現每月145.6萬元、每坪5000千元的租賃交易，創下北市辦公大樓的實價新高紀錄。
《地產詹哥老實說》S2EP66／在地人自己買爆！天母買房4大熱區　它CP值最高還有捷運

https://house.ettoday.net/news/2229293
▲原PO對於有房客動歪腦筋，將房東房子占為己有的報導感到相當恐怖。（示意圖／取自免費圖庫pexels）
記者黃品臻／綜合報導
好好的一間屋子出租，結果被房客取得所有權？一名網友發文提問，看到新聞報導，有房客以偽造本票，再攔截法院信件的方式，讓房子被法拍，最終取得房屋所有權，這讓他覺得相當恐怖，不知道有沒有辦法能夠確保房東的信件被房客攔截？
[廣告] 請繼續往下閱讀 ↓↓↓
該名網友在PTT的home-sale板上發文，提到有新聞報導，房客偽造本票，向法院申請支付命令，法院通過後將信件寄到房東的戶籍地，然而信件被房客攔截，導致屋主沒有在20天內向法院聲明異議，最終房子遭到法拍，被租客取得房屋所有權。
原PO見此覺得相當恐怖，也搜尋了一下發現有滿多類似案例，為保障自己的權益，他提問「如果是買新大樓出租，大樓會有物業管理公司（保全），有辦法請保全收到房東信件時提前過濾拿出嗎？然後因為在外縣市，不知可否支付一筆郵寄費每月請保全寄到房東所在地呢？（討論前提設定房東沒遷出戶籍）。」
▲原PO求助網友，該怎麼防止信件被房客攔截？（圖／翻攝自PTT）
對此，有不少網友認為，還是將戶籍遷到居住地是最安全的做法，「戶籍遷走最安全」、「戶籍一定要放在信得過的地方」、「戶籍不要跟房客放一起」、「戶籍就掛居住處啊，這樣也比較方便」、「就戶籍遷到自己住的地方啊」。
此外，也有網友提供另一方法，「去地政辦地籍異動即時通服務」、「可以設定『地籍異動即時通服務』，會有mail和簡訊通知」、「地政司現在會寄簡訊和電子郵件，連這個你不看就沒救了，買賣、設定、贈與、查封、信託，甚至是拍賣都會發，你要申請地籍異動即時通的服務」。

https://house.ettoday.net/news/2192110
▲原PO納悶，免治馬桶為何還沒普及。（示意圖／pakutaso）
網搜小組／鄺郁庭報導
本站曾報導《衛浴設備三選一！網秒喊「乾濕分離」　1設計被嫌爆：送我也不要》，有人好奇，若預算只夠裝1個設施，按摩浴缸、免治馬桶、乾濕分離該怎麼選？其中，呼聲最高的是「乾濕分離」，再來才是「免治馬桶」，可以看出後者絕非首選。就有網友問卦，「免治馬桶何時會普及？」吸引一陣熱論。
[廣告] 請繼續往下閱讀 ↓↓↓
這位網友在PTT的Gossiping板上發文，發現大部分飯店都有裝免治馬桶，現在很多新房或建案也有配置，但一般人家裡有免治馬桶的好像偏少，可是這樣家電明明就很方便，「有沒有台灣人手一掃地機、洗碗機，結果烘衣機跟免治馬桶還是不普及的八卦？」
看到貼文後，就有人紛紛討論，「維修費、潮濕氣候」、「乾濕分離超過五成的時候（免治馬桶會普及）」、「壞之前，你會先覺得髒到不想用啦」、「免治馬桶很不錯啦！不過如果要共用還是覺得怪怪的，雖然廠商說噴水的那根會有什麼自清功能，還是不太安心。」
也有網友納悶，因為覺得其實免治馬桶算常見，「我家4個馬桶全裝，很普及阿」、「免治馬桶很普及了吧？幾乎認識的家裡都有，但要像日本連公共廁所都有，感覺很難」、「免治馬桶不容易壞啦！很耐用的。」
其中，有人則是點出關鍵，「舊的公寓大樓沒有預留馬桶的電源插座」、「免治馬桶的問題，應該是在廁所要有插座。雖然大部分廁所在浴鏡附近都會有留插座，但這個插座多半離馬桶有點遠，廁所這種潮濕的環境不適合拉明線或用延長線，所以免治馬桶最好要在馬桶旁預留插座。」而就老房子來說，除非翻新時新增插座，不然裝了免治也無法使用其功能，但浴廁翻新相當麻煩，不是單純換家電這麼簡單。
►不為人知的房產小秘密都在這，ETtoday房產雲讓你掌握房價波動
►通勤邊聽《地產詹哥老實說》聰明買屋

https://house.ettoday.net/news/2229320
▲原PO家中冰箱永遠滿滿，所以想買掀蓋式冷凍櫃。（示意圖／pixabay）
網搜小組／鄺郁庭報導
冰箱滿到不能再滿了！有網友日前在PTT的WomenTalk板上發文，困擾直呼，「家裡的冰箱已經是大容量的，冷凍庫還是永遠是滿的」，害他有點想買掀蓋式的冰櫃，但又怕放房間會很熱，便發起閒聊「該不該買冷凍櫃？」底下一票人則是驚呼千萬別買，卻紛紛推薦另外一種，話題引發熱論。
[廣告] 請繼續往下閱讀 ↓↓↓
這位網友文中指出，家裡擺的其實已經是大容量的冰箱，但冷凍庫卻永遠是滿的，像是堆滿Costco買的肉、阿嬤的肉粽、火鍋料，可是看到海鮮會想買來放，讓他萌生想再買一台的想法，「有點想買掀蓋式的冰櫃了，放房間又怕熱爆，好猶豫><」。
貼文一出，就有人開勸，「我覺得應該要先把東西吃完欸！不然一直買，好像也滿浪費食物」、「與其多一個冷凍櫃，不如改變囤積的習慣」、「冰箱會囤東西的，買冷凍櫃只是繼續擴張版圖而已，我冰箱冷凍庫有出才有進」、「買的東西太多了，應該是先把冰箱的東西清掉再說」、「買越多囤越多，你各位阿嬤家的萬年冰箱就是這樣來的。」
更多網友也紛紛搖頭，但不是叫他清東西，而是勸別挑掀蓋式冰櫃，「可以買，但千萬別貪便宜買掀蓋式的」、「我家有方形掀蓋式的，東西多的話，底層東西難撈」、「買直立，不要買掀蓋，掀蓋東西一多要找很麻煩」、「直立式+1，上掀式每次打開都像考古挖寶」、「直立式+自動除霜的，老家用掀蓋式，底下都放到忘記，還很難拿，覺得掀蓋比較適合營業用。」
►不為人知的房產小秘密都在這，ETtoday房產雲讓你掌握房價波動
►通勤邊聽《地產詹哥老實說》聰明買屋

https://house.ettoday.net/news/2229603
▲受到政府打炒房政策影響，近期房市前景並不明朗。（圖／記者賴志昶攝）
記者賴志昶／台北報導
自去年以來，政府接連推出限貸令、房地合一稅2.0、禁止預售換約等措施，重拳打擊炒房行為。事實上，第一線房產代銷業者觀察，目前市面上炒房、囤房者在這波政策打擊之下，幾乎已是銷聲匿跡，市面上穩定客源就是剛性需求的首購族與換屋族。
[廣告] 請繼續往下閱讀 ↓↓↓
《地產詹哥老實說》S2EP66／在地人自己買爆！天母買房4大熱區　它CP值最高還有捷運
璞園建築團隊專案經理陳沅賓分享，近期這半年以來，政府多出的諸多政策多是瞄準多屋族、短期炒作的投資客，包含對換紅單、預售屋換約等行為的限制，造成現在市場上短期套利的投資客已相當稀少。
甲桂林廣告副總經理劉吉祥也表示，在政府禁止紅單交易、預售屋換約後，還有房地合一稅2.0，再加上現在市場上缺工缺料，短期投資相當考驗投資人的自主資金能力，如果投資標的可能至少需持有5至10年以上時間才能有利潤，那對短期投資族群而言，是幾乎沒有獲利空間，因此大多數人第一時間就選擇退出市場。
在投資客逐漸退場後，目前市面上僅存就是剛需客群，陳沅賓提到，隨著國內屋齡逐漸老化，不少換屋族期望能以小換大、舊換新，來獲得更好的居住生活品質，這樣的剛性需求是目前市場的穩定客群。
此外，隨著時代演進，一家三代同堂的場景已經較少看到，取而代之的都是小家庭，因此「小宅」需求也應運而生，陳沅賓分析，不分北中南，各地都有這樣的小宅、首購需求，且可以說是近年來的主力客群，也是市場上產品規劃的重要趨勢。
▼在投資客陸續出場後，市場上僅剩最穩固的剛需買房族群。（圖／記者陳筱惠攝）
在剛性需求之外，事實上市面上還是有少數長期置產族群，陳沅賓指出，目前房地產市場上，雖然少了短期投資客，但由於疫情緣故，民眾無法出國投資，且不少企業收入豐潤，因此有不少高資產族群，投入較穩固的投資標的，例如不動產市場，讓資產重新進行配置。
劉吉祥分析，隨著高鐵等交通工具逐漸便利，高階企業主的置產思維已經不同，他們會沿著高鐵軸線進行移動，選擇較繁榮又交通便利的縣市進行置產；而這樣的置產模式也都是長期持有，高階族群會選擇把公司營運金以外的資源，放在不動產市場上，且大多會維持放10至20年時間，之後才會重新進行資產配置。
在政府一連串嚴苛打房之下，對市場上的投資客群而言，可說是幾無獲利空間，僅存就是一直以來的穩定客群首購與換屋族，這也與房市近年來以小宅規劃為主流的趨勢相吻合。而若政府持續仍下達重手，對早已逃離市場的投資客無關痛癢，恐怕將傷害到真正有需求買房的剛需客群。
《地產詹哥老實說》S2EP66／在地人自己買爆！天母買房4大熱區　它CP值最高還有捷運

https://house.ettoday.net/news/2229706
▲新竹縣Q1個人房地合一稅收達3.7億元，年暴增4.8倍。（圖／ET資料照）
記者項瀚／台北報導
據統計，今年Ｑ1全國個人房地合一稅收72.9億元，創歷史同期新高，且超越過去5年同期加總金額。其中，近年房價漲最兇的新竹縣達3.7億元，年暴增4.8倍。專家表示，近期房地合一稅收持續攀高，反映出房價上漲力道比政策管制還要強。
[廣告] 請繼續往下閱讀 ↓↓↓
《地產詹哥老實說》S2EP66／在地人自己買爆！天母買房4大熱區　它CP值最高還有捷運
根據最新房地合一稅收統計，今年Q1全國個人的房地合一稅收為72.9億元，創下歷史的同期新高，且光是今年第一季的稅收，就比過去5年的同期稅收總額還要高。
從各區域來看，今年Q1稅收金額最高的是台中市的15.5億元，年增62%，穩坐六都房地合一稅收王。第二名則為交易量最大的新北市，稅收達10.2億元，年增幅度高過1倍。另外，近年房價漲最兇的新竹縣，稅收金額達3.7億元，年暴增4.8倍之多。
▲台中市穩坐六都房地合一稅收王。（圖／信義房屋提供）
信義房屋不動產企研室專案經理曾敬德表示，房地合一稅收金額創高，反映出過去一段時間房市上漲幅度驚人，短期交易不動產都有明顯增值。另方面，去年房地合一2.0上路後，也把預售換約也納入房地合一稅，很容易就碰到45%的稅率，也可能進一步帶動房地合一稅收增加。
「若房地合一對於抑制短期交易有效的狀況下，應該是案件少、稅收少。」曾敬德說，但近期房地合一稅收卻持續攀高，反映短期房價快速上漲，房價上漲力道比政策管制還要強。
《地產詹哥老實說》S2EP66／在地人自己買爆！天母買房4大熱區　它CP值最高還有捷運

https://house.ettoday.net/news/2192108
▲示意圖，與本文無關。（圖／取自免費圖庫Pixabay）
網搜小組／周亭瑋報導
一名網友在外租屋3年，直到最近才得知租到類凶宅，甚至看到新聞上的照片後，陰影超重，一直難以調適。對此，不少鄉民反倒覺得，窮比鬼更可怕，「凹房東降價啊」、「鬼會幫你壓房價喔，給我放尊重點」。
[廣告] 請繼續往下閱讀 ↓↓↓
網友在PTT提到，他現在住的套房已經租了3年，直到最近才發現，樓上（頂樓）的公共空間，3年前有人自殺過，然後該房客就住在他的下面一層樓。
他發毛表示，「發生沒多久後，我就在不知情的情況下入住了，剛進去的時候，還很常半夜跑去頂樓洗衣服之類的，結果昨天得知有人自殺，還是蠻凶的那種；最毛的是，新聞上看到的案發現場照片，就是我房間外面的門，認真有受創到。」
▲示意圖，與本文無關。（圖／取自免費圖庫pexels）
對此，原po不禁想問，「租到類凶宅，心情如何調適？」然而，鄉民一面倒安慰道，「哪裡不死人，別怕」、「跟房東要降價阿」、「有清乾淨就還好，好好相處就行啦，人真的比鬼還可怕，你還是擔心人吧」、「沒事啦！跟你無冤無仇的，又不會吵你」、「可惜啊！原本這3年人生走大運，就這麼沒了」、「不知道的3年，你有住的不爽嗎？沒有的話是怕屁」、「租屋問題一律建議搬家」。
● 《ETtoday新聞雲》提醒您，請給自己機會：
自殺防治諮詢安心專線：1925；生命線協談專線：1995

https://house.ettoday.net/news/2229317
▲原PO發問，會不會把內衣褲跟襪子丟一起洗？（示意圖／記者姜國輝攝）
網搜小組／鄺郁庭報導
洗衣服的習慣，很多人都有所不同，還意外引發論戰！有網友在PTT的WomenTalk板上發起閒聊，「鄉民會把內衣褲跟襪子一起洗嗎？」提到這個「家庭主婦的傳說」，「內衣褲跟襪子不能放在一起洗，好像滿多女生會這麼做的」，就好奇其他人都怎麼洗？話題一出，引起底下網友一片熱議。
[廣告] 請繼續往下閱讀 ↓↓↓
貼文一出，就有人秒噓，「又沒差」、「如果妳跟別人同居，同居人的衛生很差那才不行。浪費兩次水，其實必要性不高」、「我女生，內衣褲跟襪子都丟一起洗」、「襪子跟內褲哪個髒XD」、「全丟洗衣機，每天洗，從小到大都這樣，家裡沒人有問題，內衣會套內衣袋」、「懶，全部丟洗衣機」、「會用洗衣袋分開，不然會內衣會洗壞。」
還有網友認為，「用公用洗衣機比全部混在一起洗更可怕」、「根本沒差，洗衣機洗一洗，大部分細菌黴菌都被殺光了，況且生活中本來就一堆這種微生物，你在家呼吸都吸了一堆，顧好自己的免疫還比較重要。」
▲有不少人會手洗貼身衣物。（示意圖／記者姜國輝攝）
不少分開派的則表示，「我都手洗」、「不會，貼身衣物手洗」、「分開R，連水桶都不同個」、「貼身衣物手洗+1」、「內褲丟洗衣機我真的無法理解」、「內褲洗完澡順便洗」、「女生，內衣褲都手洗，襪子機洗」、「貼身衣物手洗沒有這個問題，倒是毛巾會與襪子分開洗」、「原則上會分開洗，畢竟無法完全洗乾淨，多少還是有味道。」
另外，話題還釣出一位堅持分開洗的苦主，說她就曾經因為沒注意好，襪子、內衣褲混在一起洗，那陣子免疫力又不太好，胯下又有點傷口，結果私密處竟然就黴菌感染了，擦藥擦了1個月才好，「我之前去問過醫生了，黴菌要用太陽曬才行，或是高溫烘，但烘衣很傷布料，而台灣就潮濕多雨，所以真不建議混在一起，再懶也至少分2次丟洗衣機。」
也有人大推，要挑對洗衣機，或是有空間的話，也可以擺兩台不同大小的分開洗，「買上下的洗衣機開始後，就沒有一起洗了」、「會，洗衣機有蒸氣功能」、「家裡兩台洗衣機，一定分開洗。」
►不為人知的房產小秘密都在這，ETtoday房產雲讓你掌握房價波動
►通勤邊聽《地產詹哥老實說》聰明買屋

https://house.ettoday.net/news/2191882
▲假房東要求預付看房保證金，讓這家人驚覺有異。（示意圖／取自免費圖庫wunderstock）
記者詹雅婷／綜合報導
英國一名48歲母親為了幫兒子和他懷有身孕的女友找個家，就在臉書發文詢問是否有合適住處。然而一名假房東連絡上她，宣稱有處3房住宅可供出租，但必須先支付1600英鎊（約新台幣6.2萬元）保證金才能預定看房日期，若覺得房子不適合還可全額退款。不過女子事後卻發現，這名宣稱是房東的人根本不是屋主，差點受騙。
[廣告] 請繼續往下閱讀 ↓↓↓
太陽報報導，48歲女子普萊絲（Christine Owen Price）有5個孩子，其中一名兒子與他的女友準備步入家庭迎接小生命，因此她決定透過臉書詢問當地是否有合適住宅。事後，她收到一則來自琳達（Linda）的訊息，得知斯托克（Stoke-on-Trent）有個還不錯的3房住宅可供出租。
然而琳達聲稱，因為她住在別的地方，需要請假才能帶他們看房，但先前曾遇過有人臨時取消看房的狀況，所以他們如果要看房子，就要先支付1600鎊保證金把看房日期預定下來，不過若房子不合適會全額退款。
只不過當普萊絲丈夫直接到琳達所說的那棟房子查看時，這才發現房子其實是有住房業者在管理，經確認，業者不認識琳達，還說房子早就有人入住。
這一切讓普萊絲驚覺遇上假房東，甚至差點被騙走1600英鎊，氣得聯絡琳達質問此事，卻只得到「妳一定是認錯房子」的回應。對此，諾斯伍德斯托克辦公室發言人證實，該棟住宅確實已透過合法途徑出租，建議想租房者透過社群媒體平台時要格外謹慎，最好尋求擁有註冊認可的機構協助。

https://house.ettoday.net/news/2229411
▲土城員和社會住宅即將於4月18日公告、5月3日起開放申租。（圖／住都中心提供）
記者項瀚／台北報導
距離土城海山捷運站僅5分鐘路程的「土城員和青年社會住宅」，即將於4月18日公告、5月3日起開放申租。全案規劃508戶，其中最便宜的套房產品共有265戶，優先戶每月8500元，一般戶則為1萬6百元，約市價64折～8折。
[廣告] 請繼續往下閱讀 ↓↓↓
《地產詹哥老實說》S2EP66／在地人自己買爆！天母買房4大熱區　它CP值最高還有捷運
土城員和社宅位於土城莊園街、學府路二段交界，步行5分鐘左右可抵達捷運海山站。據了解，社區1樓規劃托老中心、托育中心及庇護工廠，2樓作為青創中心。
新北住都中心副執行長錢奕綱表示，本次招租508戶中，套房型有265戶，坪數約12.5坪，月租金8500元~1萬6百元。2房型為165戶，坪數約23坪，月租金1萬3千200元~1萬6千500。3房型有78戶，坪數約 28~32坪，月租金1萬9千900~2萬2千800元。
錢奕綱強調，本次招租總戶數中，優先戶占約42.5%、一般戶占約57.5%。而為落實居住正義，其租金訂定參考不動產估價師市場租金價格評定結果，一般戶依市價打8折、優先戶依市價打64折，租金均已含管理費。
▲土城員和社宅租金表。（圖／住都中心提供）
香港商匯泓不動產副總經理吳懿倫表示，社宅可分為「政府新建」以及「政府向民間承租」2種，而本次的員和社宅就屬於前者。而其實申請條件沒有想像中的困難，只要家計年收入166萬元以下，再擇一滿足「家中有65歲以上長輩」、「原住民身份」、「育有3個未成年子女」等條件即可申請。
信義房屋不動產企研室專案經理曾敬德指出，社宅的租金便宜，以台北市來說，屋況良好又有電梯的社宅租金，可能還比隔壁的老舊公寓便宜。但由於國內的社宅存量頗低，對於許多有需要的民眾而言，仍是可遇不可求。
《地產詹哥老實說》S2EP66／在地人自己買爆！天母買房4大熱區　它CP值最高還有捷運

https://house.ettoday.net/news/2229492
▲受政府打房等因素影響，外界認為今年房市前景較為不明朗。（圖／ET資料照）
記者賴志昶／台北報導
今年受到政府打房、缺工缺料等因素影響，房市前景不明。根據《住展》雜誌統計，北台灣今年Q1新成屋、預售屋推案量約2732.9億元，較去年同期減少近80億元，年減幅約2.8％。不過，新北市推案量近1200億元，成為北台灣唯一正成長的縣市。
[廣告] 請繼續往下閱讀 ↓↓↓
《地產詹哥老實說》S2EP66／在地人自己買爆！天母買房4大熱區　它CP值最高還有捷運
據統計，北台灣Ｑ1新案推案量為2732.9億元，較去年同期量減約2.8%。其中，新北市Q1推案量近1200億元，年增近1成，是北台灣唯一正成長的縣市。《住展》雜誌研發長何世昌表示，新北案量成長的原因是新莊大爆量，單季推案量高達約374億元，而推案除副都心重劃指標大案開出外，舊市區老屋重建案湧現，亦挹注不少案量。
今年多有大案在新莊開出的中悅建設機構專案經理陳沅賓分享，副都心近期重大建設陸續到位，又有宏匯廣場等大型商場進駐，再加上沉潛已久的親民房價，以及完整的街廓規劃，近期確實吸引不少大台北地區的人潮移入，近期房價也已站穩5、6字頭，甚至也有不少推案上看7字頭。
經營新莊已久的科達建築董事長賴建程表示，新莊區受惠重大建設議題，以及都更案、指標案推出，光329檔期就有300至400億元案量，新莊舊市區推出4個預售新案，包括改建案、都更案開價皆站上6字頭，考驗在地客接受度；重劃區大案中，副都心開價已站上7字頭，至於塭仔圳則有5字頭，房價相對親民，較受換屋族青睞。
而北台灣新案市場最為冷清的基隆市，Q1僅有2.5億元案量，何世昌分析，至於宜蘭與基隆等地，因案量基期低，變動幅度較大，幾乎案量都是暴起暴落，屬於正常狀況；以基隆來說，雖然房價親民，又有基隆捷運定案利多題材，但建商推案意願還是不高，且買氣也未隨著房市趨勢看漲，目前Q1推案僅有2案，今年供給量水位恐怕也會比較低迷。
▼北台灣2022年Q1新成屋、預售案推案統計。（表／《住展》雜誌提供）
何世昌表示，Q1推案量較低，主因除既有的缺工、營造成本高漲導致推案進度落後外，也與央行鷹式升息、第五波預售屋聯合稽查，以及打房五拳等利空政策接連出籠有關，不少大案公開進度因此推遲，以致於整體案量不增反減。
何世昌指出，雖然今年房市雜聲不斷，但一般而言，單季銷售率若達到15％以上，市況就屬於安全穩健水位，而Q1北台各縣市單季銷售率均超過2成以上，新竹縣市更飆破5成，意味市場仍處變不驚。
《地產詹哥老實說》S2EP66／在地人自己買爆！天母買房4大熱區　它CP值最高還有捷運

https://house.ettoday.net/news/2229324
▲原PO吐槽竹北看起來很落後、破舊。（示意圖／記者陳凱力攝）
網搜小組／鄺郁庭報導
近年來，在科技產業加持下，新竹地區尤其竹北市，頻傳建案瘋搶、秒殺盛況，不難想像竹北繁榮盛況，甚至還吸引遠百進駐。不過，就有網友開車經過竹北時，卻忍不住吐槽，「第一次看到比萬華還破的地方」，納悶竹北為何感覺這麼落後，吸引當地人曝光關鍵。
[廣告] 請繼續往下閱讀 ↓↓↓
這位網友在PTT的Gossiping板上問卦，「竹北為什麼那麼落後破舊的感覺啊？」說他開車經過竹北整個驚呆，「第一次看到比萬華還破的地方，市區整體灰濛濛一片，房子到處都是淋雨水泥牆的感覺，河看起來也是又髒又臭又浮油」，接著提到一點，「這還是火車站附近耶！有沒有竹北這麼落後的八卦啊？」
▲原PO經過的是竹北舊市區。（示意圖／記者陳凱力翻攝）
看到貼文後，就有網友表示，「要去高鐵那邊」、「竹北火車站那裡本來就是舊城區」、「竹北火車站就舊市區啊！豆子埔溪下游」、「若在高鐵站還能說看起來很老舊，我就無言了」、「你去錯區」、「竹北舊市區就這樣呀！要去高鐵一帶才會看到兩個世界。」
還有人也頗有感，「火車站那邊老市區真的很破」、「竹北舊市區街景看起來超鄉下、落後」、「你可以一路往西，更舊，一樣是在竹北境內，竹北人都不一定聽過漁寮街這個街名吧？」也有網友直嘆，「有差嗎？反正連貧民窟買不起」、「舊竹北也買不起」、「重劃區那邊以前也都是田，現在都40up」、「舊市區就買不起了」、「但你還是買不起……」
►不為人知的房產小秘密都在這，ETtoday房產雲讓你掌握房價波動
►通勤邊聽《地產詹哥老實說》聰明買屋

https://house.ettoday.net/news/2229419
記者陳建宇／高雄報導
近期高雄新屋供給量大減，買氣湧入中古屋市場，因此也有許多奇特的物件出現，例如有物件標榜「買3房送大套房」，也有人宣稱擁有8個機械車位，但其中有繳費的只有1個，房仲業者表示由於中古市場熱度高，過去不好賣的物件紛紛在此時出籠，希望趁著買氣正熱順利售出。
►《地產詹哥老實說》S2EP66／在地人自己買爆！天母買房4大熱區　它CP值最高還有捷運
[廣告] 請繼續往下閱讀 ▼▼▼
▲高雄近期新建案大缺貨，買氣轉往中古屋市場。（圖／記者陳建宇攝）
近期高雄的房市主力是中古屋，原因就在於新屋的供給量大幅減少，一位高雄代銷大佬就表示，最主要的原因還是在於預售建案抓不準成本，加上政府對預售屋換約限制可望過關，因此現在可以看到原本329檔期要推出的個案紛紛延後推案時間。
此外，高雄新成屋的供給量也位於低水位，剩餘的大部分是大坪數的豪宅產品，一般首購、換屋族沒有新成屋可買，便將目光移轉到中古市場。
也因為這樣，近期高雄中古市場熱度相當高，高雄市仲介公會副理事長鄭啟峰表示，最近高雄的中古屋只要價格符合行情、甚至高過行情一些，往往很快就能成交，在市場上的流通天數相當短。
▲網路上有房仲出售中古屋，標榜「買3房送套房」。（圖／翻攝自網路）
這時也可以發現，高雄的中古屋市場開始有特殊物件出現，例如就有房仲在網路上發布一間位於高雄林森路的物件，標榜「買3房送套房」，從房仲所發布的照片來看，該物件雖然屋齡超過40年，但室內重新整理得美輪美奐，附贈的套房看起來坪數也不小，且開價不到800萬元，看起來是相當划算的物件。
▲網路上也有買1間房子附帶8個機械車位的物件，令人嘖嘖稱奇。（圖／翻攝自網路）
另外也有房仲要賣附有8個機械車位的中古大樓，屋況同樣經過整理，特別的是仲介人員還特別註明8個車位中「有繳費的1個」，讓人相當好奇沒繳費的車位是如何。
鄭啟峰表示，現在高雄新屋不好找、房價又偏高的狀況下，許多購屋族自然會轉往中古市場尋找物件，這些奇特的物件就是趁著中古市場熱度高拿出來銷售，過去一般時期這類物件也許銷售狀況不好，但大家一頭熱找中古屋的時候，也許成交的機會就會增加。
此外，這也很可能是房仲的「包裝」，鄭啟峰指出，現在房仲賣房子必須得要學會包裝，將房子的價值性拉到最高，以掩蓋其它的缺點，出現濫竽充數的現象。例如會買3房送套房，最大的原因應該就是套房貸款不好貸，和3房包在一起「同捆」相對銷售更容易，不過消費者也要記得「羊毛出在羊身上」，買價很可能就是包含了3房及套房的價格，未必是撿到便宜。
另外附贈多個車位這類物件，鄭啟峰表示消費者則要再看屋時實地了解這些車位是否堪用？會不會買了必須補繳清潔費？甚至車位有沒有其他人佔用等狀況。
►《地產詹哥老實說》S2EP66／在地人自己買爆！天母買房4大熱區　它CP值最高還有捷運

https://house.ettoday.net/news/2229389
記者陳筱惠／台中報導
根據實價登錄揭露，台中市西區美術園道附近，出現一筆1.01億元交易，該建物曾經是知名日料「萬月樓」，也是偶像劇「三明治女孩的逆襲」拍攝場景，最後一個租客則是大錸「美術之森」的接待中心，就在1月份被代理全世界最貴床單pratesi品牌的寬庭美學無貸款購入。
《地產詹哥老實說》S2EP66／在地人自己買爆！天母買房4大熱區　它CP值最高還有捷運
[廣告] 請繼續往下閱讀 ▼▼▼
▲台中市西區美術園道商圈，出現一筆1.01億元無貸款交易。（圖／記者陳筱惠攝）
台中市西區五權四街25號的透天店面，建坪88.3坪，地坪113.7坪，屋齡高達53年，以1.01億元轉手，經查，該店面由精品家居業者「寬庭美學」無貸款購入，也成為台中市2022年第一筆「危老級」億元店面交易。
▲大手筆購入原接待中心的新屋主，則是代理全世界最貴床單pratesi品牌的寬庭美學。（圖／資料照）
實際致電寬庭美學總部，行銷人員則是回覆：「我們還沒有接收到訊息，目前不方便回應。」不過台灣房屋國美特許加盟店店長王芳進表示，該店為美術園道第一排的角間店面，能見度相當高，過去經營的業者，對屋況也都有下功夫整理，所以該透店屋齡雖高，但外觀依舊清爽新穎，接手店家不需要花大錢翻修，可直接進駐使用。
王芳進分析，美術館特區是台中傳統的豪宅聚落，居民消費力強勁，符合精品家居的客源定位，推測買家可能有意開拓當地的富豪市場，故重金購店插旗；且該透店地坪逾百坪，換算土地單價不到90萬元，在每坪地價動輒百萬的市中心顯得平實，未來仍具增值空間，自用投資兩相宜。
▲美術館特區是台中傳統的豪宅聚落，居民消費力強勁，推測買家可能有意開拓當地的富豪市場。（圖／記者陳筱惠攝）
無獨有偶，除本次揭露的美術園道透店外，台中市近1年來，還有2筆買家自用的精華商圈億級店面交易。首先是2021年2月，華泰銀行於新光遠百商圈斥資1.8億元，買下「亞太總部」商辦大樓的1、2樓店面開設分行；接著去年10月，則有草悟道建設花費1.26億元，在公益黎明商圈購入永春東七路的獨棟店面，並將公司登記地址遷到該棟2樓，1樓則由買家公司董事登記設立亞圖國際餐飲。
▲近年台中自用型億級店面交易列表。
專家認為，後疫情時代通膨隱憂加劇，促使民間積極置產，所以不少有自用需求的買家，就把握機會進場，以本次揭露的五權四街透店為例，月租金行情約22萬元，買家自用一年就能省下264萬元開銷，日後若轉租他人，毛投報率亦高達2.6%，效益頗佳。因此精華商圈店面在「自用省租」、「轉租收益」、「出售獲利」三效合一的加持下，始終是市場上歷久彌新的優質標的。
《地產詹哥老實說》S2EP66／在地人自己買爆！天母買房4大熱區　它CP值最高還有捷運

https://house.ettoday.net/news/2228961
▲當地里長表示，板橋萬板路「臨洋港熱炒」舊址一帶500多坪的土地，將提出都更申請。（圖／翻攝自Google Maps）
記者項瀚／台北報導
板橋人怒問：「萬板路原『臨洋港熱炒』舊址說好要都更，但為何又有新的熱炒店即將進駐、開幕？」當地里長表示，該區500多坪土地確實要都更，建商與住戶們也談得差不多了。不過，該案由於尚未送審，推估流程還有2年以上要跑，所以才短租給其他熱炒業者經營。
[廣告] 請繼續往下閱讀 ↓↓↓
《地產詹哥老實說》S2EP66／在地人自己買爆！天母買房4大熱區　它CP值最高還有捷運
日前有位網友在臉書po文表示，萬板路35號也就是原「臨洋港熱炒店」舊址說要都更，但不懂為何又有新的熱炒店要承接開幕，讓他直言：「案情不單純！」話題一出，引發熱議。有位網友更嘲諷：「是都更成新的熱炒店而已嗎？」
▲有網友嘲諷：「是都更成新的熱炒店而已嗎？」（圖／翻攝自網路）
記者實際詢問當地里長，他說，臨洋港這帶約500~600坪的土地是確定要都更，建商與住戶們也都談得差不多了。只是還有流程要跑，不會那麼快，所以原「臨洋港熱炒」的房東才會短租給其他業者經營。
新北市政府都市更新處表示，目前尚未收到此案正式的申請，但有陸續掌握一些相關整合進度的副本。都更處透露，該案範圍是文化段1062地號39筆土地，並非政府原先劃定的都更地區，所以應是所謂的民辦都更。而經查，建設公司為「大豐建築企業股份有限公司」。
信義房屋新埔民生店專案經理許羽德表示，原「臨洋港熱炒店」一帶靠近新埔捷運站，周圍屋齡20~25年的大樓每坪落在60~72萬元，而公寓產品則大多成交在55萬元左右。他預估，此都更案應還有2年以上的時間要等，但屆時新案的成交價將落在8字頭以上，勢必會帶動周圍中古屋行情。
《地產詹哥老實說》S2EP66／在地人自己買爆！天母買房4大熱區　它CP值最高還有捷運

https://house.ettoday.net/news/2214991
▲惠宇建設深耕台中48年，在國圖館特區規劃打造「惠宇國圖館」。坐擁1600坪壯闊基地，打造3到4房空間；周邊完善的生活機能、便捷交通與優質學府林立受到關注。（採訪撰稿／記者蒲世芸；攝影剪輯／記者謝婷婷）
記者蒲世芸／採訪報導
久居暢銷書榜的《原子習慣》提到人處在好的環境就是成功的開始。而位在台中市金磚區的國立公共資訊圖書館，周邊涵蓋了包括國立中興大學、中山醫學大學等知名學府，因此也吸引了不少爸爸媽媽帶著孩子移居到這裡。財經專家盧燕俐說，「三大藝文特區包括科博館、國美館跟國圖館，其中最受矚目的當然非國圖館莫屬了！不僅僅是因為國圖館在前幾年才落成，建築外觀也非常雄偉，甚至被全球國際圖書館協會票選為此生必去的1001座圖書館之一，更不用說它附近還有非常多的綠地。再加上這附近有諸多明星學校，包括中興大學、台中女中等，所以這邊有非常多的高資產族，或是重視學區的人都很喜愛前來置產。」
▲國圖館特區是近年台中最受矚目的藝文特區。（圖／記者謝婷婷攝，下同）
國圖館旁的復興園道，更是串起了包括捷運紅線五權站等重要地標，成為南區最受矚目的新亮點。財經專家盧燕俐進一步說明，「南區其實這些年來人口一直非常穩定成長，表示大家一直都對這個區域很喜愛。它離高鐵非常近，所以不管在台中任何一個區域工作，其實就是台中一日生活圈的概念。如果我們是在大台北地區工作的話，搭高鐵來回上下班，或是回來台中休息其實也是很方便的。」
▲▼優質學府與綠地環繞讓生活更享愜意。
惠宇建設深耕台中邁入第48個年頭，秉持以人為本精神，堅持為住戶打造出最完美家園。惠宇建設業務副專魏鴻志說，「這邊的生活機能非常完善，緊鄰捷運五權站還有國圖館，讓小朋友能擁有一個完整的生活空間，因此非常適合首購及換屋的客層。」
▲惠宇秉持以人為本，深耕台中邁入第48年。
惠宇國圖館坐擁1600坪壯闊基地，精心規劃40至55坪，3到4房空間，加上社區豐富多元公設與周邊機能完善成熟，吸引民眾熱烈討論，期盼搶先入主。惠宇建設業務副專魏鴻志提到，「國圖館的生活機能非常成熟，不管是食衣住行與採買等，就近都能獲得滿足。一站直抵台中火車站，三站直達三鐵共構台中高鐵站，不管是洽公或旅行，全台輕鬆一日生活圈。另外五權南路銜接中投快速道路、國道三號，復興路高效串聯台74線快速道路與國道一號，能夠輕鬆駕馭城市各地。」國圖館特區，勾勒出城市裡人文藝術的宜居聚落，讓生活的美學品味可以更細細品嚐。
【惠宇國圖館】
接待會館：台中市西屯區朝馬路·朝富二街
禮賓專線：(04)2707-8799
本案資訊：https://bit.ly/3MXCpwM

https://house.ettoday.net/news/2229364
記者賴志昶／台北報導
北市民生社區知名商圈富錦街，以文青咖啡店聞名，店面價值也隨漲船高。根據實價揭露，該區近1年出現2筆高價店面交易，一是位於富錦街西側的幼稚園，去年1月以總價8250萬元成交，創下路段新高；二是位於富錦街近三民路的空租店面，1月交易2筆緊鄰店面，合計總價為7400萬元，為該路段次高總價。
《地產詹哥老實說》S2EP66／在地人自己買爆！天母買房4大熱區　它CP值最高還有捷運
[廣告] 請繼續往下閱讀 ▼▼▼
▲民生社區富錦街上一家幼稚園，去年1月以總價8250萬元成交，創下路段新高。（圖／記者賴志昶攝）
根據實價揭露資訊，富錦街1月出現2筆緊鄰的一樓店面交易，這2家店面坪數皆為29.13坪，總價皆為3700萬元成交，合計總價為7400萬元，為富錦街實價以來的次高總價，每坪單價127萬元；經查，該筆賣方為主攻汽車空調和車用電子產品的永彰機電，知名建商寶佳集團乃為該公司第一大股東，至於買方則為自然人。
另外，富錦街去年1月也傳出一筆交易，位於一樓的幼稚園，總坪數為53.2坪，以總價8250萬元成交，創下該路段新高，換算每坪單價為155.1萬元，買賣雙方則均為自然人。
▼北市民生社區富錦街的商圈機能相當活絡，街邊店以網美店、咖啡店聞名，吸引不少年輕人慕名前往打卡。（圖／記者賴志昶攝）
全球居不動產情報室總監陳炳辰指出，富錦街近年因網美打卡聞名，不乏咖啡餐飲商家，以綠地空間、慢活風格、美拍氛圍來說，以往光復北路方向價值為高，而愈趨新東街地段則較弱，整體店面行情在單價百萬元，此次交易物件位置居中，單坪成交價位也屬中高水準，若出租有2至2.5％投報率。
民生社區過去都更整合一直相當困難，甚至被稱為「危老沙漠」，信義房屋不動產企研室專案經理曾敬德則分析，民生社區雖然住宅環境優渥，地段價位也偏高，不過由於住宅區內容積率偏低，且一樓店面或是樓上公寓又可能是出租使用，同時居民對目前環境相當滿意，造成整合者要推動改建遇到種種困難。
《地產詹哥老實說》S2EP66／在地人自己買爆！天母買房4大熱區　它CP值最高還有捷運
▼富錦街高總價店面交易資訊。（圖／ETtoday彙整）

https://house.ettoday.net/news/2229328
▲原PO與男友存款僅80萬，就買了千萬預售屋！（示意圖／ETtoday資料照）
網搜小組／劉維榛報導
「很慶幸前年衝動購屋了！」一名女網友透露，3年在台南看屋，1000萬可買得到全新透天，怎料隔年只能買新大樓，於是她與男友付了訂金10萬，就買下大樓3房預售屋，還被長輩罵了一頓。如今房價一坪暴漲6萬元，讓原PO欣慰直呼「只慶幸沒聽長輩的，有早點買！」
[廣告] 請繼續往下閱讀 ↓↓↓
一名女網友在Dcard表示，3年前畢業後就回南部工作，當時在台南永康看到一棟透天厝，新成屋售價約1000萬，接著房價飆漲，隔年繼續看屋，發現同樣1000萬只能買到大樓三房。
「真心被台南房價漲幅嚇死！」原PO說，畢竟是自住需求，因此一看到喜歡的大樓預售屋，售價同樣是千萬元，但原PO與男友仍硬著頭皮買了，「真的很勇敢，我們兩個身上存款不到80萬。」
想當然，長輩得知後闢哩啪啦罵了一頓，頻頻主張1000萬明明可以在市區買到新透天，為此男友壓力大到爆瘦。轉眼一年過去，原PO看到房價繼續噴漲，自家單坪就漲了6萬元，讓她慶幸直呼「只慶幸沒聽長輩的，有早點買！」
底下網友熱議，「我也是三年前在成大附近買了大樓預售屋，當初一坪接近25萬就覺得好貴，但覺得遲早要買房還是捏著買下去，現在已經飆破40萬，好險當時有買」、「我跟你一樣～當初預算1000萬內，男友叫說沒錢，現在他很感謝我，我們也是要自住的，沒有拿家裡半毛錢」。
留言串中，有網友好奇問道「80萬怎麼下訂1000萬的房子？」原PO解釋，訂金只有10萬，比較重的部分是月繳款（約4至6萬），「頭期是分期繳喔，因為是預售屋，然後抓2.5年去分期繳的」，最後就是交屋款 =房價兩成-前面已繳的工程款及訂金的部分。
▲原PO回應，她與男友能月存8萬左右。（圖／翻攝Dcard）
最後，原PO也補充解釋，自己跟男友月存可達7至8萬元，加上吃家裡也住家裡因此能負擔，但之後交屋還要多筆代書費、稅金與管委會預收的錢，「所以可能要量力而為，我算是比較衝動不好的例子，雖然說要靠自己，但裝潢費每年也是漲，可能到時候還是要請長輩幫忙了。」