https://finance.ettoday.net/news/2229795
▲大立光執行長林恩平。（資料照／記者高兆麟攝）
記者吳康瑋／綜合報導
光學鏡頭廠大立光（3008）於今（14）日舉行法說會，說明第2季展望，由於大陸疫情仍持續蔓延，外界憂心會衝擊大陸智慧型手機市場，大立光執行長林恩平則指出，近期中國啟動封城措施，市場對智慧手機的需求也跟著減弱，團隊評估4月、5月的表現不會比3月好，主要是季節性因素影響，今年仍專注於高階產品，不參與中低階鏡頭競爭，而是否會再有低於季節性表現，仍無法判斷。
據了解，大陸疫情持續蔓延，上海及昆山日前啟動防控疫情封城停工，對大陸智慧型手機生產及銷售造成不少衝擊，而大立光首季合併營收也受到淡季及工作天數減少影響，為101.32億元，季減22.37％，年減14.27％，創下近3年同期新低；而毛利率為53.36％，寫下2014年第4季以來單季最低。
[廣告]請繼續往下閱讀...
此外，隨著中國實施清零政策，對各個產業製造端造成不小的挑戰，而手機品牌大廠更是首當其衝，更傳出將砍單的傳聞，據聞，下砍的單量更高達1.7億支，約占今年全球出貨比約20％，且有70％都採用聯發科晶片，造成市場恐慌，其消費者信心受干擾呈現普遍低落，預測未來數月恐將持續砍單。
針對智慧型手機市況低迷的情況，林恩平則指出，目前智慧手機市場需求依然疲弱，地域性問題持續發生並衝擊市場，造成供應鏈瓶頸遲遲無法好轉，而在VR產品方面，雖然有一些出貨，但出貨量不大，目前還無法反轉整體態勢，而車用鏡頭方面，產線目前則照常在做，8P鏡頭數量有漸漸變多，預估高階出貨時機點會在下半年，屆時將回饋到營收表現。

https://finance.ettoday.net/news/2229464
記者吳珍儀／綜合報導
張榮發第四個兒子、星宇航空董事長張國煒今（14）日接任立榮航空董事長，當記者問及「四子單獨繼承」遺囑，引爆家族內鬥及官司問題，張國煒指出，沒有什麼勝不勝，那只是一個證明是不是爸爸張榮發本身的意思比較重要。
▲立榮航空今天召開董事會，通過由星宇航空董事長張國煒出任立榮航空新任董事長。（圖／記者湯興漢攝）
[廣告]請繼續往下閱讀...
張國煒指出，兄弟大家有各自的想法，那個是總裁寫的，坦白講，他自己也不知道裡面的狀況，其實應該要找遺囑執行人、見證人，「所以當初告我，我也是覺得蠻突兀的」。
提到一審勝訴問題，張國煒說，是張榮發（爸爸）獲勝不是我，且也沒有什麼勝不勝，那只是一個證明是不是爸爸本身的意思比較重要，即使無效對自己來講也沒有關係，最重要是爸爸的意思，那就是呈現總裁的意思，至於程序怎麼樣沒有意見，如果證明程序有瑕疵，造成遺囑無效，他也欣然接受，這個都沒有關係。
張國煒說，遺囑有沒有效，由法官定奪。
此外，針對代管長榮航空，張國煒表示「沒有發生的事情都不是事實」，也沒有什麼代管不代管長榮航空的事情，因為長榮航空現在的經營團隊也都弄得很好，等到真的有什麼需求的時候再來談，不然現在講一些預測的事情，浪費社會資源。
張國煒表示，自己的原則跟心境就是，當初自己交代自己怎麼做盡量做到，把集團要好好的顧好，那當然顧好的原則不見得是自己，上面會是寫張國煒沒錯，可是自己從頭到尾是本來就沒有這個心，很早就跟大哥講過了。

https://finance.ettoday.net/news/2229814
記者張佩芬／台北報導
長榮國際今(14)日發布訊息指出，星宇航空張國煒董事長為立榮航空公司的最大股東，又具航空專業，目前長榮國際無法獨立經營立榮航空，為了立榮航空的長遠穩定發展、並兼顧社會公眾利益，決定支持張國煒董事長擔任立榮航空公司董事長。
長榮退休資深主管分析，立榮航空原本飛機派簽等作業是由長榮航空在負責，未來可以繼續與長榮航空合作，也可以自己完全獨立經營，就看兄弟間如何協商，是不是繼續資源整合作業型態，不過從立榮航空更換董事長來看，應該是有一方決定要開始做劃分。
▲立榮航空的經營後盾開始從長榮航空轉向星宇航空（圖／記者李毓康攝）
[廣告]請繼續往下閱讀...
另長榮國際原由長榮集團公共關係部統籌的公關事務，也開始有自己的公關部門，今日立榮航空董事會選在台北長榮桂冠酒店召開，應與酒店事業屬於長榮國際有關，在長榮總部大樓，長榮國際現在只算是房客。
星宇航空董事長張國煒今日表示，他是因為家族有需要，暫時代管立榮航空。
外界估計就是因為原有張國華一人掌控的集團各事業經營權，現在長榮國際與立榮航空轉由弟弟派掌經營權後，已經開始走向暫時性的切割狀況。
據了解，張國煒在掌管長榮航空與立榮航空時，曾經考慮將兩家公司合併，今天張國煒也承認確有此事，至於為何後來沒有合併，業界分析是因為航權考量，少一家公司就會少分配到航權，尤其是在兩岸航線。當時雖然合併不成，但可慮集團綜效，原本立榮自己操作的部分業務，改由長榮航空負責。
由目前事件發展看來，過去長榮集團間員工互調的情形會暫時停止，長榮航空支援立榮航空的業務，會轉由星宇負責，而星宇上千名員工當中，約有三成來自長榮航空。

https://finance.ettoday.net/news/2229595
記者吳珍儀／綜合報導
星宇航空董事長、長榮集團四子張國煒今（14）日接任立榮航空董事長，立榮航空總經理由星宇董事長特助周寶裕擔任。而張國煒接任立榮航空董事長也遭外界解讀為「重返長榮集團」，張國煒則強調這是大家協商的結果。
另外，張國煒也表示，立榮只會跟星宇合作，並不會合併，自己目前則僅是代管立榮航空；而兄弟之間的家務事，張國煒表示，家族有需要就會盡力幫忙，不排斥跟大哥張國華坐下來談，不要有外人來操縱，「這中間有太多有心人士在裡面搞對立、搞衝突，我如果知道是誰把他槍斃就好了。」
[廣告]請繼續往下閱讀...
至於未來是否回到長榮航（2618），張國煒表示目前沒有想法，也沒有回集團的必要。
以下為訪談全文問答：

Q：接立榮後的計畫？
A：現在以穩定公司為大原則，立榮肩負著國內線六成運力，對島內的運輸非常的重要，不能因為我們轉換影響到國人交通的需求，做企業家還是要有良心做這個事，家裡的事情家裡處理。
第一時間還是先穩定立榮，至於以後立榮的發展，會慢慢去了解後再來看可以做到什麼程度。當然一定是往讓它往上提升的方面。我覺得畢竟都是張家的產業，就是好好地把集團業務一起分工處理，當然我現在已經自己創業了，不過其他的董事也支持讓我先暫時來接立榮董事長的職務。我想還是把立榮弄好。
Q：大哥提如果四兄弟談不成乾脆就讓巴拿馬長榮國際解散，大家各自拿回錢去買想要經營的事業持股，是否同意？
A：這個我不清楚他的想法，看起來他有點嗑藥了，他又說不要分家，又說要解散巴拿馬，他說六年來維持不分家，現在又說老爸死了時候註定要分家，到底是有沒有分家呢？我也搞不清楚，爭執不下也不代表分家啦。
Q：除了立榮之外，對於二哥三哥那邊是否有其他協議？
A：沒有什麼協議，這些都是張家的產業，現在大家慢慢形成共識就是大家分工，把集團的業務顧好才是最重要的，航空系統影響大眾權益，不放棄產業。
把星宇好好弄好，我要對我兄弟要有交代，其他家族有需要幫忙，我盡量幫忙。也沒有說誰求誰的事，大家來協商，大家都是一家人，生氣歸生氣啦，總還是可以好好坐下來，大家也是都有兄弟姊妹，大家自己家人吵架隔天就好。
Q：星宇會和立榮合併嗎？
A：沒有合併的計畫和需要，立榮只會跟星宇合作，不會合併。
Q：對於外界說你重回長榮集團有何看法？
A：我本來是股東，哪有什麼重回長榮集團的問題咧。（媒體問，你大哥說要找3個兄弟坐下來談）我沒有意見啦，大哥要跟誰談，我都很OPEN，從以前你去問他，父親還沒過世前我們就談過了，他也同意，後來他又不同意、為什麼不同意，我也不知道，反正不同意就不同意因為他是大哥，父親過世了， 大哥就是為父，他講怎麼樣，我排到老四沒什麼立場講什麼，適不適妥、講法對不對。
Q：跟長榮航後續合約處理、相關機師人力調度？
A：雖然很多東西掛在長榮那邊，我認為還是要以大眾權利為原則，可是我想大家應該還是有共識，就是家裡的事自己處理，不要影響到大眾權利。
以前長榮和立榮準備要合併，我走了這案子就被擱下。也因為擱下來，我今天有這個機會回任。
▲張國煒表示自己本來就是股東，沒有什麼重回長榮集團的問題。（圖／記者湯興漢攝）
Q：有想過要找大哥談嗎？
A：我沒有什麼想法，本來我就是出來的人，我講現實一點的就是代管，立榮星宇本來就有計劃要申請國內線，國際線都申請了國內線就是piece of cake（小事），大家都是張家人，去講協議有什麼好笑、大家不要這麼嗜血，講一個這樣的說詞是不對的，媒體要矯正說法。
Q：會跟大哥坐下談嗎?
A；我沒有排斥，我還是尊敬他大哥，張家的產業畢竟我的父親，花了幾十年拚下來的，我們還是讓它有人主持，我同意，誰有能力、誰就去弄，我們都沒有意見，我覺得大家激情過後還是要把理性收回來，我想也沒有人要毀壞這個集團，我唯一不喜歡看到的是，不要有外人來操縱，讓大家兄弟吵架，我覺得這樣就很不應該。
Q：大哥說對遺囑中立有何看法？
A：當初父親交代我怎麼做，我盡量做到，集團要好好顧好，原則不是非要選我，遺囑雖然寫我沒有錯，可是我從頭到尾本來就沒有這個心，我很早就跟大哥說過。這沒什麼好中立不中立，就是老爸寫的。
兄弟大家有各自的想法，這是總裁寫的也不是我寫的，我也沒有在裡面、我也不知道裡面的狀況，應該要找遺囑執行人、見證人，當初告我也是蠻突兀。
Q：請你代管長榮航空你會接受嗎?
A：你們都有無限想像，也有人想、也有人不想，這些事都不要去想，沒有什麼代管不代管長榮航空的事情，他們都弄得很好，沒有什麼需要代管不代管的問題，有什麼需求大家再來講，不要浪費社會資源，也很多人不想看我們一天到晚搞這些，這些都是你們想像的東西，合併啦、條件說、又生出一個什麼長榮航代管的問題。

https://finance.ettoday.net/news/2229667
▲大立光。（圖／記者高兆麟攝）
記者廖婕妤／綜合報導
光學鏡頭大廠大立光（3008）今（14）日召開法說會，Q1淨利為55.12億元，年增4％、季增7％；EPS為41.3元，創下5季以來新高。
大立光3月合併營收為37.56億元，年減6％、月增43％；Q1合併營收為101.32億元，年減14％、季減22％，寫下三年同期新低，營業毛利為54.06億元，毛利率下滑至53.36％。
[廣告]請繼續往下閱讀...
大立光表示，4月拉貨動能看起來會比3月差。另外，大立光也預計將在6月8日舉行股東會，屆時也將改選董事。
大立光（3008）今日股價收1645元，上漲15元或0.92％。

https://finance.ettoday.net/news/2229649
▲星宇航空兩年前一開航就碰上疫情，如今各國逐漸解封，星宇今年也將進入交機尖峰，迎接候疫情時代。圖為兩年前張國煒在星宇首航典禮上。（資料照／ETtoday新聞雲）
記者張佩芬／台北報導
星宇航空今年進入關鍵年，公關長聶國維證實，本月內就會完成40億增資，是張國煒與員工一起完成增資；年內至少有10架新機交機，除現有10個航點，下半年將會開出亞洲新航線，長程線A350客機預計今年第三季初交機，明年農曆年後開洛杉磯航線。
星宇航空去年前三季虧損22.08億元，到去年第三季為止累計虧損61.24億元，居各國籍航空公司之冠，根據民航局警示指標，星宇是唯一達到「一年內到期長期負債」大於「現金＋修正後現金流量－預收機票款」者，虧損金額已是達警訊，因此去年11月就要求星宇要辦理增資。
[廣告]請繼續往下閱讀...
長榮航空退休高階分析，這次的40億增資對張國煒來說並不困難，不過銀行界是最敏感也最保守的行業，辦貸款時有個風吹草動就會縮減貸款成數，星宇進入交機高峰，後續需要的資金很多，能與大房弟弟派的兄長建立良好關係，對未來星宇未來金流是有利的。另還在法院的遺囑官司如果能儘快解除，張國煒也可以順利拿到父親張榮發留下來的一半財產，約120億元。
星宇目前已有8架A321neo客機，今年內還有5架會交機，全部13架年內交齊；今年2月18日交機的雙走道中程客機A330neo，今年預計共交4架，明年再交4架。這兩型機星宇都是採取長租策略。

星宇訂購的18架A350 XWB，今年第三季初將交出第一架，預計第四季就可在亞洲區間航線服務，預計明年農曆年後開闢台北-洛杉磯航線，比原訂的時間晚一季，第二架A350 XWB預計也將在第三季內交機。
目前星宇飛東京、大阪、福岡、曼谷、澳門、吉隆坡、檳城、新加坡、胡志明、馬尼拉，共十個航點，亞洲住要城市還沒飛到韓國，聶國維表示下個航點不會是韓國，主要是時間帶問題，日本或東南亞都有可能，暫時還沒考慮飛澳洲。

https://finance.ettoday.net/news/2229573
▲台積電。（圖／記者高兆麟攝）
記者高兆麟／綜合報導
晶圓代工龍頭廠（2330）今日下午舉行法說會，並公布今年第一季財務報告，合併營收約新台幣 4,910 億 8 千萬元，稅後純益約新台幣 2,027 億 3 千萬元創下新高，每股盈餘為新台幣 7.82 元（折合美國存託憑證每單位為 1.40 美元），同樣寫新高。
與 2021 年同期相較，2022 年第一季營收增加了 35.5%，稅後純益及每股盈餘則均增加了 45.1%。與前一季相較，2022 年第一季營收增加了 12.1%，稅後純益則增加了 22.0%。
[廣告]請繼續往下閱讀...
若以美金計算，2022 年第一季營收為 175 億 7 千萬元，較 2021 年同期增加了 36.0%，較前一季則增加了 11.6%。
台積電 2022 年第一季毛利率為 55.6%，營業利益率為 45.6%，稅後純益率則為 41.3%。
台積電 5 奈米製程出貨佔 2022 年第一季晶圓銷售金額的 20%；7 奈米製程出貨佔全季晶圓銷售金額的 30%。總體而言，先進製程（包含 7 奈米及更先進製程）的營收達到全季晶圓銷售金額的 50%。

https://finance.ettoday.net/news/2229565
▲財政部針對擁十戶非自住屋的大戶查稅，結果超過半數要補繳，一共補近億元。（圖／記者吳佳穎攝）
記者吳佳穎／台北報導
財政部查房東漏稅，從去年8月至今年3月底進行「個人間房屋租賃所得專案查核作業計畫」，尤其針對全國各地進2000名持有10戶以上非自住房屋者大戶，查核有無短漏報的租賃所得，結果過半數都要補稅，核定補稅案件達1006件，總共補了稅金9944萬元。
財政部表示，無論常態性或專案性查核，各地區國稅局歷年都將租賃所得列入重點查核項目，並持續強化課稅資料蒐集及精進選案查核機制，未來將視查核情形及稽徵人力續滾動檢討租賃所得查核作業。今年配合行政院「健全房地產市場方案」，各地區國稅局，還會持續針對持有「5戶以上的多屋族」加強查核租賃所得。
[廣告]請繼續往下閱讀...
財政部也持續進行「個人不動產相關所得專案查核作業計畫」，由五區國稅局與地方政府聯合稽查，嚴查預售屋交易逃漏稅。

https://finance.ettoday.net/news/2229484
記者林淑慧／台北報導
長榮集團經營權之爭一戰接一戰，張榮發四子、星宇航空董事長張國煒今（14）日就任立榮航空董座，他於董事會後發表談話表示，個人經營航空產業數十年，承蒙長榮國際董事們支持，接下立榮後會優先穩定國內線營運；對於海運業務，坦言並非他所擅領域，兄弟之間也各有專長，希望「家裡的事情在家裡處理」，他也是代管人，目前共識就是集團分工，不要因為家族事務影響消費者權益。
▲長榮海運為長榮集團二大業務主軸。（圖／長榮提供）
[廣告]請繼續往下閱讀...
立榮航空董事會今日通過三大議案，包括立榮航空董事長由張國煒當選，另也解任總經理林志忠，新任總經理則由星宇航空董事長特助周寶裕出任，相關人事仍待立榮航空正式公告。
▲立榮航空今天召開董事會，會中通過由星宇航空董事長張國煒出任立榮航空新任董事長。（圖／記者湯興漢攝）
長榮集團以海運、空運為二大業務主軸，張國煒表示，長榮集團是父親張榮發率領團隊，花了近五十年努力的成果，強調長榮集團是張家的產業，兄弟姐妹們也都有股份，沒有任何一個人想要毀壞集團，強調在「激情過後，還是要把理性收回來」，也強調自己早在父親過世後就曾與大哥張國華談過。
針對立榮航空未來營運，張國煒表示，現階段先以穩定公司為原則，接任立榮航空也只是先代管，他本來就是立榮航空的大股東，因此也沒有外界所言「重返」長榮集團的問題，他也希望家裡的事情不要由外人來操縱，直言中間有太多有心人士，希望不要讓這些人居中影響，讓大家來吵架，「家裡的事情在家裡處理」，他並不排斥與兄長們對談。

https://finance.ettoday.net/news/2229890
▲威力彩今晚頭獎7.2億。（資料照／記者陳依旻攝）
記者陳依旻／台北報導
威力彩連16連槓，今（14）日頭獎上看7.2億，士林夜市知名「飛來發彩券行」業者黃偉祺指出，15位羽球教練集資近6萬電腦選號包牌，期望拚個頭獎在台北蓋一座新的羽球場。
頭獎破7億，彩券行不斷有客人上門，黃偉祺指出，黃金時段是下午5點到8點之間，最多人，現在疫情很嚴峻大家都不敢聚餐也不敢去外面娛樂，便轉向買彩券拚中頭獎，10個就有3、4個人花5,600元第1區7個號碼、第2區8個數字全包，剛好稍早有一群羽球教練集資近6萬，想說如果中頭獎就要蓋羽球場。
[廣告]請繼續往下閱讀...
位於花蓮博愛街的「鴻運電腦彩券投注站」過去已6度開出大獎，業者張小姐指出，陸陸續續有客人上門，買氣不錯；開過多次大樂透大獎的台中「鑫穩贏彩券行」業者李建興也指出，仍以800元包第2區的民眾居多。

https://finance.ettoday.net/news/2229865
▲研華資深協理林威佐（左）、彩碤新能源董事長鄭英豪（中）、研華副總經理江明志（右）。（圖／研華提供）
記者吳康瑋／綜合報導
 
工業電腦領導廠商研華（2395）於今（14）日宣布與彩碤新能源簽屬合作意向書，將攜手打造全台首輛自製氫能源電動巴士（簡稱氫能電巴），預計在今年底前完成，並共同進行國內外市場開發，以響應全球2050年淨零碳排目標。
研華資深協理林威佐指出，團隊深耕車隊管理與智慧巴士領域已有十多年經驗，這次合作，將提供智慧巴士管理雲平臺、TREK車載電腦方案、AI車輛安全管理、車輛診斷與車上影音互動服務等軟硬整合方案於彩碤新能源的氫能電巴上，期望藉此提升氫能電巴行車安全與效率，帶給乘客更舒適的乘車體驗。
據了解，研華團隊有鑑於氣候變遷威脅加劇，全球淨零碳排浪潮與歐美碳邊境調整機制趨勢儼然成為全球的共識，台灣政府在面對這場全球能源競爭賽局中，也於日前提出淨零碳排路徑圖，針對節能、綠能、減碳極大化等政策方向。
[廣告]請繼續往下閱讀...
研華服務物聯網事業群副總經理江明志指出，團隊希望能落實利他共益，期望以自身永續方案成為永續地球的智能推手，因此近兩年除了積極訂定公司在綠色營運、環境管理以及溫室氣體排放密集度的目標，也極力聯合國永續發展目標（SDGs）相關解決方案。
彩碤新能源股份有限公司董事長鄭英豪指出，在全世界各國皆致力於碳中和政策的實現下，團隊經反覆研討確認氫能電巴為大型電動公共巴士的終極產品。這次與研華合作，不僅集結其於智慧電動巴士的經驗，共同打造適合台灣的第一輛氫能電巴，更期望能借重研華全球行銷通路，將氫能電巴逐步推廣到全球。
此外，鄭英豪表示，自己也期望藉此次合作提高國產氫能電巴自製率與國際競爭優勢；研華與彩碤新能源，預計於2022年底完成全台首輛氫能電巴，未來將共同行銷推廣全球。

https://finance.ettoday.net/news/2229830
▲借車給別人若發生重大違規，明年起車主保費將變貴。（圖／資料照）
記者陳依旻／台北報導
危險駕駛造成的交通事故頻傳，為改善我國道路交通安全，金管會出手針對重大違規肇事者加重「強制車險」保費，由於是對車主強制，所以，若車子借給別人發生車禍，保費自付，最快今（2022）年第3季上路，明年實施。
金管會指出，交通部於今年1月6日行政院院會提出「道路交通安全精進作為」，並將強制汽車責任保險費率納入重大違規加費制度納為精進作為之一，經金管會與交通部研商，採以汽車族群納入重大違規加費之對象。
[廣告]請繼續往下閱讀...
依照「道路交通處罰條例第43條第1項」規定，金管會初步鎖定4類行為屬於危險駕駛。
第一、在道路上蛇行，或以其他危險方式駕車；第二、行車速度超過規定的最高時速60公里；第三、任意以迫近、驟然變換車道或其他不當方式，迫使他車讓道；第四、非遇突發狀況，在行駛途中任意驟然減速、煞車或於車道中暫停。
加費方式以前年有重大違規紀錄次數，乘上固定金額新台幣2,700元，且不設上限。
金管會保險局官員指出，強制險是針對車主，如果肇事者是哥哥，但車主借給弟弟開，投保義務人如果是車主，那強制險就是針對車主加倍。
如果車主名下有3台車子，想申請執照的話，強制險都要加費，也就是2,700元乘以3，如果有酒駕，則再加上3,600元；若是租賃車，被加費的保費由法人支付，要不要求償由租賃公司與租用人訂立契約決定。

https://finance.ettoday.net/news/2229832
▲基米總經理江俊奇（右）與台大生技中心主任沈湯龍（左）簽訂產學合作意向書。（圖／基米提供）
記者吳康瑋／綜合報導
國內基因定序廠基龍米克斯生物科技（4195）於今（14）日與台大生物技術研究中心簽訂「前瞻技術產學合作教育平台備忘錄」，雙方將透過共同建立核心實驗室，在台大校園內打造一個前瞻性的生物技術實作場域，並且舉辦一系列應用課程，讓學子們廣納最新穎的生技物術、接軌產業發展趨勢。
基米總經理江俊奇指出，這次與台大生技中心建立「前瞻技術產學合作」教育平台，就是希望透過此平台，培育出優秀的本土生技人才，更針對次世代基因體定序應用服務領域做進一步的創新開發與商化，對台灣建構精準醫療、預防醫學等大健康產業鏈做出貢獻。
[廣告]請繼續往下閱讀...
江俊奇表示，近年新冠疫情的爆發，全世界分秒必爭地不斷投入醫療檢測、疫苗與藥物研發量能，讓人意識到生技產業的重要性，而生技人才培育是建全整體產業發展的基礎，為強化台灣生物技術的研發能量，基米會持續挹注更豐富的企業資源與學界共享。 
國立台灣大學研發長李百祺指出，新冠肺炎凸顯基因體和核酸技術在未來生技領域的潛力。台灣大學在相關領域的優秀的研發人才和成果將可以透過這樣的產學合作平台來貢獻社會，維護人類健康以及產業轉型。
台大生技中心主任沈湯龍表示，大學內的研究和人才培育應與產業接軌，使得研發成果可與產業對接並且讓學生在就業上可以無縫接軌和學以致用。這次與基龍米克斯的合作，將可加乘台大在生技醫農基因體相關的創新研發能量，且有效落實學以致用精神。
根據備忘錄，台大生技中心提供學習場地，基米則提供先進儀器設備與相關技術支援，搭配一系列的基因定序、單細胞檢測技術與大數據生物資訊等應用課程，邀請業界專家分享最新的技術與應用，雙方攜手推動「前瞻技術產學合作教育平台」，盼縮短學用差距，協助台灣建立屬於自己的生技人才庫、蓄積強大的研發量能，讓台灣生技產業被世界看見。 

https://finance.ettoday.net/news/2229821
▲大立光執行長林恩平。（資料照／記者高兆麟攝）
記者吳康瑋／綜合報導
光學鏡頭廠大立光（3008）於今（14）日舉行法說會，新產品與新廠量產進度、專利戰後續成市場關注的焦點，對此，執行長林恩平指出，新廠進度雖有受到缺工、缺料影響，但團隊預計在明年第2季（Q2）就會有1座落成，同時設備移入，目前鏡頭和新產品不方便說明，但若一切順利，下半年開始會有貢獻。
林恩平指出，目前產業受到中國封城以及部分零組件長短料的影響，導致供應鏈瓶頸無法改善，而近2季產能利用率相當，主要是產品組合影響毛利率，若高階能維持市佔，利潤就還可以；而從客戶開案數來看，高階機種有增加，但市場需求仍然疲弱，間接使客戶信心不足。
[廣告]請繼續往下閱讀...
針對鏡頭規格、音圈馬達方面，林恩平則指出，目前產線規格已走向可變光圈、潛望鏡頭、高解析度8P鏡頭等，而8P數量有變多、並已經出貨，不過預計明年才會放大量；團隊去年透過 VCM綑綁鏡頭銷售，但目前VCM已經滿載，至於是否朝光學防手震規格邁進，他透露只要有合理利潤，就會去評估、不排斥。
針對未來投資、併購規劃，林恩平指出，團隊目前仍持續觀察，至於是否會朝精密製造或是上下游整合，會以開放態度來看；而在專利佈局上，林恩平表示，公司過去曾放話不是客戶就會提告，他也始終維持這項態度，並預告團隊仍持續緊盯、且還會有動作，現在正在搜證中。

https://finance.ettoday.net/news/2229777
▲台積電預期今年產能不受影想。（圖／路透）
記者高兆麟／綜合報導
晶圓代工龍頭廠台積電（2330）今日舉行法說會，台積電表示，面對供應鏈挑戰，台積電正與供應商夥伴密切合作，也預期2022年的產能計畫不受影響。
台積電表示，供應商在 COVID-19 的持續影響下，在其供應鏈中面臨更大的挑戰，包括人力、零組件和晶片等限制，並延長了先進製程和成熟製程的機台交期。台積電正和供應商緊密合作，採取多項行動，盡我們的力量緩解供應鏈面臨的挑戰。
[廣告]請繼續往下閱讀...
台積電增加了和供應商高層定期溝通的頻率以追蹤相關進度，也派出多個團隊進行現場支援，並和供應商夥伴密切合作，確認影響機台交期的關鍵晶片。公司也和客戶合作，規劃產能以優先支援這些關鍵晶片，協助緩解相關限制問題。透過採取此類行動，預計台積電 2022 年的產能計劃不會受到任何影響，而台積電和供應商亦將持續密切合作於 2023 年及往後規劃，以增加產能，滿足客戶需求。
台積電強調，具備完善的企業風險管理系統，以識別和評估所有相關風險，並積極實施風險緩解策略。
在原料供應方面，台積電的策略是持續開發多源供應方案，以建立多元的全球供應商基礎，並完善在地供應鏈。對於特殊化學品和氣體，包括氖氣和氙氣，台積電向不同地區的多家供應商進行採購，並準備了一定水準的庫存量。
台積電也和供應商密切合作，進一步加強公司的供應鏈彈性和可持續性。因此，台積電不認為原料供應會對我們的營運產生任何影響。

https://finance.ettoday.net/news/2229765
▲鴻海強調富士康鄭州廠區營運正常。（圖／CFP）
記者廖婕妤／綜合報導
據《彭博》報導，iPhone主要代工廠鴻海（2317）位在中國河南的鄭州廠區，今日對數萬名員工進行新冠病毒檢測，市場擔憂恐對iPhone全球供應鏈帶來風險，對此，鴻海表示，富士康鄭州廠區目前營運正常。
鴻海在中國的主要iPhone生產基地位在河南省鄭州，當地政府日前要求必須強制進行新冠病毒篩檢，檢測區域包含富士康鄭州廠區在內的區域。
[廣告]請繼續往下閱讀...
彭博指出，大規模檢測存在很大風險，因為一旦發現有人檢測陽性，當地政府通常很快就會對該區域實施封城。
對此，鴻海回應，富士康鄭州廠區配合當地政府防疫工作，目前廠區營運正常。
鴻海鄭州廠區有超過90條生產線，約有35萬名員工，負責產出全球約50％的iPhone。
受到上海、昆山實施封控措施影響，本周iPhone組裝商和碩（4938）及蘋果筆電代工廠廣達（2382）等30多家台商已停止生產，以遵守當地政府防疫規定，恐使全球供應鏈出現更多麻煩。

https://finance.ettoday.net/news/2229691
▲三商美邦人壽董事長、副董辭任。（圖／《ETtoday新聞雲》資料照）
記者陳依旻／台北報導
三商美邦人壽董事長陳翔玠、副董事長翁翠君於今（14）日董事會會後請辭，董事長乙職由總經理陳宏昇暫時代理。
三商美邦人壽指出，陳翔玠、翁翠君在2016年分別擔任三商美邦人壽董事長及副董事長，期間帶領三商美邦穩健成長，成就三商美邦為資產上兆的規模企業，更建立了屹立不搖的精神與文化。
[廣告]請繼續往下閱讀...
三商美邦人壽近年來積極推動專業經理人機制，並落實公司治理，董事長陳翔玠及副董事長翁翠君在完成階段性任務下，順應趨勢，實踐全經理人經營，讓專業優秀人士接續帶領三商美邦人壽向前邁進，開創新局。
代理董事長暨總經理陳宏昇指出，三商美邦人壽未來仍將秉持嚴謹的公司治理、風險管理，持續推動企業文化及數位轉型，以「一句承諾 一生的朋友」的品牌精神，為社會、保戶、股東及員工創造更高的價值，相信在該公司全體內、外勤同仁們攜手同心、全力以赴的奮鬥下，三商美邦人壽將再創高峰，成為壽險業界頂尖卓越的標竿企業。

https://finance.ettoday.net/news/2229737
▲台積電總裁魏哲家表示，2奈米製程預計2025年量產。（圖／台積電提供）
記者高兆麟／綜合報導
晶圓代工龍頭廠台積電（2330）今日舉行法說會，針對外界關心台積電在2奈米的進度，總裁魏哲家指出，台積電維持會在2025年量產的目標。
魏哲家表示，台積電預期2奈米將會是最成熟和最適合的技術，來幫助客戶成長，針對2奈米計劃是否有變動，魏哲家也指出，台積電仍維持2025年量產的計畫，也相信發布時會是最領先的技術。
[廣告]請繼續往下閱讀...
魏哲家表示，2奈米製程目前都照計畫開發中，目前預期2024年進入試產階段，2025年量產。
在三奈米製程方面，魏哲家也表示，台積電持續觀察到N3有許多客戶參與，相較於N5及N7，預期首年會有更多新的產品設計定案。而N3E將作為台積電三奈米家族的延伸，具有更好的效能、功耗和良率，台積電亦觀察到N3E有許多客戶參與。N3E的量產時間計劃在N3量產後一年進行。預期公司N3技術推出時在PPA（效能、功耗及面積）及電晶體技術上，都將會是業界最先進的技術。
魏哲家也指出，台積電的N3E製程是N3的延伸，比起N3，在效能、功耗還有良率上都有更好的表現，台積電也預計N3E將在N3量產後一年進行量產。
在獲利能力方面，台積電指出，新製程起始時其前景總是充滿挑戰，而先進製程（如 N3 等）複雜度的日益增加，使其是否能於第七至第八季後達到公司平均毛利率，則成為更大的挑戰。其中原因是台積電的獲利能力已有所改善，長期毛利率目標為 53%以上。如同台積電在之前的製程所做的努力，公司將持續改善我們的成本，致力於提供價值，以確保在 N3 能得到適當的獲利和報酬。

https://finance.ettoday.net/news/2229643
▲苗豐強接任王文淵辭後懸缺的第12屆理事長。（圖／記者湯興漢攝）
記者吳佳穎／台北報導
工總今（14）日舉辦第12屆第二次會員代表大會，接任理事長的苗豐強在致詞時表示，之前工總在內部溝通上有一些紛擾，對於王理事長的決定，我們感到遺憾與惋惜。在此代表工業總會感謝王理事長過去四年來的寶貴貢獻與付出，持續和大家一起共同為台灣經濟與產業發展努力。他也針對台灣經濟、產業發展，提出5大想法與建議。包括通膨時代來臨、五缺困境、重新打造亞太營運中心等。
苗豐強說，這次，承蒙理監事的厚愛與謙讓，接下理事長一職，戒慎恐懼，尤其面臨日益複雜的國際情勢與外部環境，產業與政府應該集思廣益，解決投資與經營面臨的問題，希望大家能一起幫忙推動工總的會務，為下一波榮景奠定良好的根基。
[廣告]請繼續往下閱讀...
工業總會成立至今，已經邁入四分之三個世紀，在產業先進們的努力之下，不但是國內重要的產業龍頭，更是政府與產業界間重要的溝通橋梁。工總一直秉持三個核心價值「創新、服務、關懷」為產業服務，沒有一絲的鬆懈。
過去幾年來，全球一直處於動盪不安的情況之下。美中貿易戰已經演變為兩大經濟體之間各個層面的摩擦，加上新冠疫情、俄烏戰爭等不利因素，全球供應鏈變得更加脆弱，對於產業經營來說，面臨多重不確定的風險。近來通貨膨脹造成的物價上漲、人流阻隔造成的缺工，都不是短期能解決的問題，尤其對於中小企業、傳統產業來說，更是非常辛苦的挑戰。
對於今後台灣經濟、產業發展，苗豐強提出以下想法與建議：
第一、面對通膨時代已經確定來臨的事實
即使俄烏戰爭結束，制裁也不會立刻結束，從美中貿易戰已經埋下伏筆。物價將大幅上漲，利率上升，產業正式邁入「高成本時代」。我國雖為外銷導向，但糧食及能源依賴進口。要多發揮彈性應變的靱性，各產業須提升生產效率，製造產能自動化，並且積極推動數位轉型，提升競爭力，以應對未來多變的大環境。
第二、政府與民間企業須相互體諒、合作，共同解決產業面臨的五缺困境
工總是包含157個産業公會的組織，幾乎代表全台的所有工業集合體。應該要建立一個平衡的(balanced)產業發展環境。在大力支持高科技發展的同時，兼顧下游關聯產業，持續關切與追蹤產業關切的問題，包括人才培訓及移工引進，才可發揮垂直整合及水平整合的長久生態系統(eco system)，讓產業結構更加均衡、多元，這部份產業與政府需要持續的對話以及合作。
第三、持續強化供應鏈的靱性
這幾年來，面臨歐美想要拉回供應鏈、自己建立supply chain，其實有相當大的難度。亞洲的supply chain自四、五十年前開始，一步步建立接近完美的供應鏈，在短期內仍難以取代。
但是在地緣政治風險日益升高的情況下，台灣應該謹慎因應，確保在供應鏈的優勢。在去年，兩岸貿易占我國整體貿易比重25.2%，希望兩岸關係能有更多的良性互動與對話，避免誤判情勢，減少對立、化解歧見。
製造業更必須趁台商大規模回流的時刻，善加運用亞太樞紐地位，提升自身的競爭力。我們不但要努力加入「跨太平洋夥伴全面進步協定」CPTPP (Comprehensive and Progressive Agreement for Tans-Pacific Partnership)，也要尋求簽訂其他對我們有利的自由貿易協定FTA(Free Trade Agreement) 的可能性，但加入區域經濟整合，必須有所取捨，才能有機會。希望大家都能了解到，要為全國長遠利益共同努力，有捨才能夠有得。
第四、重新打造成亞太營運中心
這個曾經是我們的目標，但當時環境不夠成熟。現在從製造、技術、金融、及供應鏈的垂直整合及水平整合均已形成，如果能夠在策略上、執行上，再強化政府南向政策的推動層面、簽訂區域FTA、以及法律/稅制/移民政策的鬆綁，並且完善新住民及其第二代及東南亞在台的學生學成之後的留用機制，讓台灣整體的經營環境更加健全，成為亞太營運中心的目標會更快達成。
第五、ESG 與循環經濟
工總的最大資產是具有157個産業公會。157個產業若是有好的大數據(Big Data)的應用，可以提供給政府最合宜的方向策略。Big data可以feed back 回饋給政府，可使政策能接地氣，更加符合社會的期待與需求。
2030、2050節能減碳的road map (能源淨零排放路徑)是不一樣的，各行各業有專業知識與Domain knowledge (領域知識) ，2030工總要配合政府在自己的領域內，進行節能減碳；而2050要協助政府、建議政府以科技來尋求節能減碳與未來的電力結構平衡的政策，共同努力建立ESG體系，也包含推動循環經濟，讓經濟發展、環境永續能夠同時兼顧。
工總也會持續利用工總會員的大數據，各行各業的專業domain knowledge ，提供資料給政府做為施政之參考，提供專業的建言為政府獻策，這是工總會員，責無旁貸，共同努力的目標以及責任。

https://finance.ettoday.net/news/2229704
▲滙豐台灣新董事長。（圖／滙豐台灣提供）
記者陳依旻／台北報導
滙豐（台灣）董事長異動，前董事長麥康裕（Mark Mckeown）退休，新人選經董事會通過由陳紹宗先生接任。滙豐台灣指出，陳紹宗自 2014 年起擔任滙豐台灣董事，對台灣市場相當熟悉，目前為香港上海滙豐銀行環球資本市場暨證券服務大中華區業務主管，負責中國大陸、香港、澳門及台灣業務。
前董事長麥康裕在滙豐集團服務45年，並在滙豐台灣董事會服務7年，自2019年8月起擔任滙豐台灣董事長，日前因生涯規劃退休，新董事長由陳紹宗接棒。
[廣告]請繼續往下閱讀...
滙豐（台灣）指出，陳紹宗畢業於香港大學，獲得電機工程學士學位，並取得澳洲雪梨麥格里大學（Macquarie University）應用財務碩士學位。
陳紹宗自 1986 年加入滙豐以來，曾擔任多項職務，涉及企業銷售、貨幣市場、利率及外匯交易等方面，曾移居澳洲2年，1998 年重返滙豐主管港元交易業務，建立及鞏固滙豐在該領域的領先優勢。擔任現職之前，他是環球資本市場亞太區聯席主管。
滙豐台灣總經理陳志堅表示，滙豐集團長期以亞洲為其策略中心，而台灣更是集團在亞太區的重點發展市場之一，未來幾年內也將持續擴大對亞洲的投資，隨著任命陳紹宗先生擔任董事長一職，滙豐（台灣）將在強健的風險管理及法遵文化的基礎下持續成長。

https://finance.ettoday.net/news/2229622
▲台積電預期Q2毛利率有望達58%。（圖／路透）
記者高兆麟／綜合報導
晶圓代工龍頭廠台積電（2330）今日舉行法說會，並釋出對Q2的業績展望，台積電預計合併營收將介於176億美元至182億美元之間，毛利率預計介於56%至58%之間。
台積電第一季合併營收約新台幣 4,910 億 8 千萬元，稅後純益約新台幣 2,027 億 3 千萬元，每股盈餘為新台幣 7.82 元，皆創新高。
[廣告]請繼續往下閱讀...
台積電財務長暨發言人黃仁昭表示，台積電第一季的營收受惠於市場對於高效能運算及汽車電子相關應用的強勁需求。邁入 2022 年第二季，台積電預期雖然智慧型手機的季節性因素將影響部分成長幅度，然而高效能運算及汽車電子相關應用的市場需求將持續支持公司業績成長。
台積電也根據對當前業務狀況的評估，釋出 2022 年第二季的業績展望，台積電Q2合併營收預計介於 176 億美元到 182 億美元之間；若以新台幣 28.8 元兌 1 美元匯率假設，則預計毛利率預計介於 56%到 58%之間；營業利益率預計介於 45%到 47%之間。

https://finance.ettoday.net/news/2229661
▲法人認為科技股仍是第二季重點。（資料照／記者林敬旻攝）
記者陳心怡／台北報導
第二季因聯準會升息明確及俄烏戰爭情勢膠著，市場陷入戰爭+通膨+供應鏈的三角拉鋸，股市震盪下跌難以避免，不過投信法人認為，台灣經濟成長性與各產業展望都有趨勢向上的投資機會，長期趨勢往上不變，因此，只要是大盤拉回就是買點，台股中的科技電子類股一直扮演要角，掌握科技趨勢，預視科技產業投資商機，仍是台股第2季投資重點。
群益創新科技基金經理人黃俊斌指出，雖然歷史經驗顯示無論升息或地區型戰爭，時間拉長後整體而言仍會回歸基本面，但短期震盪仍會持續一段不短的時間，預期台股仍將區間震盪，端看戰爭+通膨+供應鏈的三角關係式如何取得均衡點，俄烏戰爭時間拉長，地緣政治風險加大，關注通膨數據是否惡化；通膨野火短期難滅，考驗聯準會升息與縮表的進度，中國生產工廠受到疫情影響，考驗電子業供應鏈靈活調度之能力。
[廣告]請繼續往下閱讀...
黃俊斌表示，創新科技趨勢財仍是電子業成長主軸，股市短期信心受衝擊，但中長期仍偏多發展，關鍵變數在於歐美消費力道。不過仍要注意，中國手機需求下滑，零組件庫存升高，PC、NB需求也見到疲弱現象，供應鏈持續進行庫存去化與調整。惟長期受惠高速運算、 5G、電動車相關需求進入高速成長期，12吋之高階製程的需求不受影響。帶動半導體產業朝更高附加價值的方向發展，上述族群可趁回檔之際，進行逢低布局。
黃俊斌強調，台股雖然金融股及部分傳產獲利基期已高，但科技股由半導體族群帶領，在全球市佔率及科技創新領域仍可有持續成長表現，展望2022-2023年科技業可望持續創新高、經濟成長基本面向好、台股高殖利率具吸引力等利多因素下，加上2021年台股獲利成長強勁，配發的股息，可望支撐台股指數，台股後市表現仍可期，台股震盪過後在全球政經情勢緩和下仍有機會收復萬八關卡。
 

https://finance.ettoday.net/news/2229456
▲防疫保單陸續停止收件。（資料照／記者邱顯燁攝）
記者陳依旻／台北報導
最近太多人蜂擁買「防疫保單」，掀起一陣停售潮，保經業者向《ETtoday新聞雲》透露，截至今天下午，超過7張保單將在明天起停止收件。
以下是最新掌握的資訊，依業者停止收件時間排序：
[廣告]請繼續往下閱讀...
4／15
和泰產險「疫起挺你2.0」、「抗疫守護3.0」、「和力防疫3.0（計畫㇐、計畫二）」。
泰安產險「有疫健康3.0」中午12:00紙本要保書停止收件。
華南產險「疫網打盡」、「疫網打盡+」、「疫網打盡(企業版)」17:00停止受理。
中信產險「幸福安疫」（法傳）、「安疫守護Family」（法傳+疫苗）17:30喊停。
4／18
旺旺友聯「疫應俱全」 4月18日中午12:00前紙本要保書停止收件。
4／20
新安東京海上產險「健康御守+」17:30停止受理。

https://finance.ettoday.net/news/2229568
▲宣昶有買下毅傳媒。（圖／ETtoday資料照）
記者廖婕妤／綜合報導
網路媒體《毅傳媒》背後主要股東強大公司日昨舉行股東臨時會，全面改選董監事，並推舉聯電榮譽副董事長宣明智的兒子宣昶有出任董座，此舉代表宣昶有正式進軍媒體產業。
宣昶有在董事會後表示，將檢討過去經營情況，未來會持續努力，以符合多數股東期望公司在營運面、財務面改革冀望。
強大公司同日改派《毅傳媒》公司3名董事及1名監察人，前任負責人巫俊毅解任強大公司及毅傳媒公司職務。
《毅傳媒》及強大二家公司新任負責人均發函，要求前任負責人巫俊毅應辦理公司財務及業務交接，且不得再以強大公司及《毅傳媒》公司負責人或經理人名義對外為任何法律及事實行為，亦不可使用《毅傳媒》發佈新聞，以免混淆公眾視聽。