https://finance.ettoday.net/news/2229568
▲宣昶有買下毅傳媒。（圖／ETtoday資料照）
記者廖婕妤／綜合報導
網路媒體《毅傳媒》背後主要股東強大公司日昨舉行股東臨時會，全面改選董監事，並推舉聯電榮譽副董事長宣明智的兒子宣昶有出任董座，此舉代表宣昶有正式進軍媒體產業。
宣昶有在董事會後表示，將檢討過去經營情況，未來會持續努力，以符合多數股東期望公司在營運面、財務面改革冀望。
強大公司同日改派《毅傳媒》公司3名董事及1名監察人，前任負責人巫俊毅解任強大公司及毅傳媒公司職務。
《毅傳媒》及強大二家公司新任負責人均發函，要求前任負責人巫俊毅應辦理公司財務及業務交接，且不得再以強大公司及《毅傳媒》公司負責人或經理人名義對外為任何法律及事實行為，亦不可使用《毅傳媒》發佈新聞，以免混淆公眾視聽。
[廣告]請繼續往下閱讀...

https://finance.ettoday.net/news/2229483
記者廖婕妤／綜合報導
星宇航空董事長、長榮集團二房獨子張國煒今（14）日正式接任立榮航空董事長，對於家族紛爭，張國煒強調，家族有需要就會盡力幫忙，不排斥跟大哥張國華坐下來談，不要有外人來操縱，「這中間有太多有心人士在裡面搞對立、搞衝突，我如果知道是誰把他槍斃就好了。」
▲張國煒接任立榮董座。（圖／記者湯興漢攝）
[廣告]請繼續往下閱讀...
張國煒表示，家族的紛爭沒有說誰求誰的事，「大家來協商，大家都是一家人，生氣歸生氣，還是可以好好坐下來，大家也是都有兄弟姊妹，大家自己家人吵架隔天就好。」
被問到有沒有機會跟大哥張國華坐下來好好談，張國煒強調他沒有排斥這樣的事情，「大哥畢竟是大哥，我還是尊敬他，張家的產業，畢竟是總裁，我的父親（張榮發），花了幾十年拚下來的，誰有能力、誰就去弄，我們都沒有意見。」
至於張國華說要找三兄弟坐下來談，張國煒表示，「我沒有意見啦，大哥要跟誰談，我都很open，從以前你去問他，父親還沒過世前我們就談過了，他也同意，後來他又不同意、但為什麼不同意，我也不知道，反正不同意就不同意，因為他是大哥，父親過世了，大哥就是為父，他講怎麼樣，我排到老四沒什麼立場講什麼，適不適妥、講法對不對。」
張國煒認為，大家激情過後還是要把理性收回來，應該也沒有人要毀壞這個集團，「我唯一不喜歡看到的是，不要有外人來操縱，讓大家兄弟吵架，我覺得這樣就很不應該。」
記者追問外人是誰？張國煒笑說，「很多外人你們自己找，不要什麼都問我，你們水平很高自己會想，這中間有太多有心人士在裡面搞對立、搞衝突，我如果知道是誰把他槍斃就好了。」

https://finance.ettoday.net/news/2229440
記者廖婕妤／綜合報導
長榮家族紛爭越演越烈，星宇航空董事長、長榮集團二房獨子張國煒今（14）日接任立榮航空董事長，他強調這不是協議，而對於外界說他重返長榮集團，張國煒則說，「我本來就是股東啊，哪有什麼重回長榮集團的事。」
▲星宇航空董事長張國煒出任立榮航空新任董事長。（圖／記者湯興漢攝）
[廣告]請繼續往下閱讀...
張國煒表示，接任立榮沒有什麼協議的事情，因為這都是張家的產業，「這本來就是我父親一手創立下來的，這個不是什麼條件交換，不要把他想成有什麼協議不協議的。」
張國煒指出，現在有個共識，就是大家分工，把這個集團的業務顧好，尤其是航空系統，這會影響大眾行的權利，要給人家保障。
張國煒強調，立榮問題不是協議，「有什麼好協議的，大家一直認為我拿到立榮什麼好處，其實星宇本來就有計畫申請國內線啊，國際線都可以申請了，國內線也不是什麼問題，而且大家都是張家的人，大家都有股份，都是董事，要協議什麼。」
對於重返長榮集團一說，張國煒強調，「我本來就是股東啊，哪有什麼重回長榮集團的事。」

https://finance.ettoday.net/news/2229309
記者廖婕妤／綜合報導
長榮集團紛爭越演越烈，立榮航空昨日解任董事長林志忠，星宇航空董座張國煒今日將接任立榮董座一職，睽違6年回鍋長榮集團，長榮集團股今日開盤皆上漲，其中長榮航（2618）漲幅逾3％。
▲長榮航早盤漲逾3％。（圖／長榮提供）
[廣告]請繼續往下閱讀...
長榮（2603）以140.5元開出，上漲0.5元；榮運（2607）以38.1元開出，上漲0.6元；長榮航（2618）以36.2元開出，上漲2.7％；中再保（2851）以30.7元開出，上漲0.1元。

https://finance.ettoday.net/news/2229277
▲台股今開盤上漲。（資料照／記者湯興漢攝）
記者吳珍儀／綜合報導
投資人消化通膨數據，以及季度財報好壞參半，美股3大指數反彈收漲，其中那指漲逾2%。台股今（14）日以17353點開出，上漲51點。
蘋概三王中，台積電（2330）今以577元開出，上漲4元；大立光（3008）以1630元平盤開出；鴻海（2317）則以104元平盤開出。
[廣告]請繼續往下閱讀...
外資昨（13）日買超前十大個股中，航運股中有多達4檔上榜，其中買超冠軍及第二名都由航空股包辦，以華航（2610）買超50288張最多，其次為長榮航（2618）29579張。航空雙雄今早盤股價紛紛上漲逾2%。
道瓊工業指數上漲344.23點或1.01%，以34564.59點作收。標準普爾指數上揚49.14點或1.12%，收在4446.59點。科技股那斯達克指數揚升272.02點或2.03%，收13643.59點。費城半導體指數上漲71.85點或2.36%，收3119.32點。

https://finance.ettoday.net/news/2229245
▲星宇航空張國煒董事長。（圖／星宇提供）
記者廖婕妤／綜合報導
立榮航空今（14）日將召開臨時董事會，張國煒將以代理之姿主持會議，並正式接任董事一職；台積電（2330）及大立光（3008）將於今日下午舉行法說會，市場傳台積電毛利率超過55%。《ETtoday新聞雲》記者整理五件財經大事，供讀者迅速掌握今日重點。
美國財報季開始　美股反彈收漲344點
[廣告]請繼續往下閱讀...
在美國財報季開始之際，投資人消化了通貨膨脹數據，以及好壞參半的季度財報結果，美國股市3大指數今天反彈收漲，那指漲逾2%。
看全文：https://www.ettoday.net/news/20220414/2229221.htm
台積電、大立光法說會登場　傳台積電Q1毛利率破55%
護國神山台積電（2330）今日下午將召開法說會，市場傳出台積電Q1毛利率將超過55%，EPS接近8元；光學鏡頭大廠大立光（3008）也將於今日下午舉行法說會，市場關注新廠進度、非蘋新機出貨表現等焦點。
震撼！張國煒重返長榮集團　將接任立榮董座
由弟弟派掌握的長榮國際，換掉在立榮航空的兩席法人代表，現任董事長林志忠13日也公告被迫去職。星宇航空董事長張國煒將改以雲杉公司法人代表回任立榮航空董事，據了解，今日立榮航空將召開臨時董事會，張國煒將以代理之姿主持會議，並正式接任立榮董事長一職，市場認為後續與星宇合作機會很大。
看全文：https://finance.ettoday.net/news/2229063
和泰產險再下架一張防疫保單　「最高賠9萬」沒了
大家瘋狂搶購防疫保單，和泰產險確診「最高賠8萬」的防疫保單5月1日才會暫時下架，但在此之前，「新疫點零」補償型（B）方案隔離賠4萬、確診5萬「最高9萬」在官網塞車重新調整之後，先行下架。
看全文：https://finance.ettoday.net/news/2229151
今年經濟成長率下修至4.02%　主計長：痛苦指數將突破6%
行政院主計總處主計長朱澤民13日出席財政委員會時指出，今年的經濟成長率與央行的預估相去不遠大約落在4.02%左右，不過在痛苦指數（物價指數+失業率總和）的預估上卻可能會突破6%。
看全文：https://finance.ettoday.net/news/2228597 