https://finance.ettoday.net/news/2230207
記者陳依旻、廖婕妤／採訪報導
「總算可以交代了。」源興居生技董事長劉泰英牽掛著已故老長官、前總統李登輝「要讓台灣吃到最好的牛」遺願，縱使近87歲「也要拚老命完成」。終於，帶著團隊前前後後籌備許久，在今（2022）年讓「源牛火鍋」正式成立，暫擱心中大石頭，他接受《ETtoday新聞雲》專訪時，一邊看向窗外，一邊輕吐：「最困難的階段已過！」
源興牛第一間品牌旗艦店就在台北小巨蛋附近，不用出國，就能吃到純正日本和牛。一走進店裡，就可以看到師傅專注在桌檯上切著牛肉，饕客看著油花均勻的肉片跟著秘製湯底一起被店員端上桌，吃進嘴裡，每一口，都是李登輝想送給國人吃的享受。
劉泰英和李登輝有著深厚情誼，他說，「李總統是農業專家，特質是凡事實事求是、身體力行，即便年紀很大，還是要親自下去花蓮看自己培育出來的台灣和牛。」
[廣告]請繼續往下閱讀...
劉泰英說，「跟李總統共事以來，有什麼要求，我都不打折扣」，在聽到李前總統下定決心要在台灣發展高級肉牛產業時，拚了老命都要盡力完成。
▲源興居生技董事長劉泰英。（圖／記者林敬旻攝）
李登輝發現台灣肉牛95%全來自進口，國產牛肉不到5%，要發展農業經濟，就要研發高品質牛肉，因緣際會在陽明山擎天崗上找到這19頭牛。
有別於一般水牛，這19頭牛的牛角短、毛色特黑，李登輝將血液樣品送到日本農業大學檢驗，沒驗還好，一驗之下，農業大學嚇了一跳，因為血統接近日治時代遺留在台灣、最純正的但馬牛「原原種」。
撿到了這一批從天而降、被時空膠囊封存的寶貝，找來了位於花蓮好山好水兆豐農場協助飼養，也成立「源興居生技公司」負責牛隻配種、研發、畜牧等工作，並將這19頭牛隻以李登輝在三芝故居「源興居」為名，取名「源興牛」，經過5、6年光景，從19頭繁殖到現在200多頭。
劉泰英笑稱「自己和牛有不解之緣」，從7、8歲就開始牧牛，但跟過往不同，現在養牛是一門複雜的「生命科學」，他說，自己親自走一遭日本北海道之後，養牛不是「過去餓了就割草餵食而已」，飼料、環境都是學問，連牛隻管理、健康都要用科技方式去控管，「牛怕熱、要混種才會健康」。
養在兆豐農場的牛隻都有自己的身份證，「編號101」就是最源頭從擎天崗帶回來19頭牛的其中一頭，排在第1號，也是現在所有牛隻的「牛王」。
「牛群都有一個頭」，源興居生技總經理黃世榮解釋，這19頭牛剛從陽明山被運下來時，「101」沒先下車，其他就不敢動，觀察其他行為才發現原來牠是「19頭裡的王」。
牛不僅有牛王，每一隻也都有「牛脾氣」。黃世榮說，「你對牠好，牠就給你好日子過，對牠不好，就死給你看」，這些都是有歷史根據的，兆豐農場曾有一位飼育人員時不時欺負小牛，有一次那隻小牛不小心跑出去，一直不停衝撞停在附近一台車，結果車主就是欺負小牛的那個飼育員。
▲劉泰英談源興牛發展過程。（圖／記者林敬旻攝）
回首來時路，劉泰英緩緩的說出這幾年來的努力，「不容易…但最困難的時間已經走過。」劉泰英坦言，原先資金是李登輝號召親朋好友共同來投資，這5、6年下來研發成本驚人，帳上還是虧損。
所幸「我們的乳牛很好喝！」劉泰英說，兆豐農場空氣好、環境好，所飼養的乳牛生產的牛奶香甜、濃郁，賣掉之後能成為支撐團隊研發經費的來源之一。
雖然透過交配從19頭到現在200多頭，但劉泰英直言「還是不夠」，短期要拚3年以內能夠達到1萬頭，長期則是10萬頭，「要達到這目標必須要很努力」。
這幾年成果讓劉泰英欣慰的是可以暫時鬆一口氣，自評已初步達成李登輝遺願，他說「可以跟李前總統交代了」。
▲劉泰英小檔案。（圖／記者廖婕妤製表）

https://finance.ettoday.net/news/2230423
▲巴菲特無計畫辭去波克夏海瑟威執行長一職。（圖／視覺中國CFP）
記者吳珍儀／綜合報導
91歲的股神巴菲特（Warren Buffett）最近接受採訪表示，他目前身體健康，並無計畫辭去波克夏海瑟威（Berkshire Hathaway）執行長一職；還大談自己買股票的歷史，曾經非常沉迷於技術分析，後來發現是大錯特錯，改採長期持有「價值投資」，還說90%的人買股票時想法並不正確，希望買入後就能上漲，但他恰恰剛好相反。
根據《財聯社》報導，巴菲特這期專訪發佈在前CBS知名主持人查理．羅斯（Charlie Rose）個人網站上，他此前也多次專訪過巴菲特。這一次也是巴菲特時隔一年再度出現在鏡頭面前，一邊喝著可口可樂，一邊聊著他的健康狀況、退休計畫、投資價值觀等話題。
已經91歲談及自己身體，巴菲特說「不能更好」了，同時提醒觀眾注意他的副手查理蒙格（Charlie Munger）已經98歲了。但被問到接班者問題上，巴菲特表示波克夏的確有現成的接班人阿貝爾（Greg Abel），稱：「他還沒熱身，我還在加班。」
[廣告]請繼續往下閱讀...
巴菲特表示，雖然自己是在超時工作，仍然活躍在市場上，不過也承認年齡的確造成了一些影響，例如會忘掉一些名字，閱讀速度也不如以前快速。他自嘲是一個「衰退的機器」，但仍感覺良好。
這位股神強調，能支撐他堅持工作的重要原因，是他正在從事對他而言「世界上最有趣的工作」。
對於巴菲特而言，他通常會在趕在早上七點前幾分鐘起床，這樣能準時收看CNBC的早新聞，瞭解外界發生了什麼。隨後他會給交易員佈置當天的任務，並趕在開盤前進入在奧馬哈市的辦公室。
巴菲特表示，辦公室裡坐在他身邊的交易員可能一天就要經手幾十億美元的交易，同時波克夏每週大約都要買50億美元的美國國債，這使得該公司成為市場上潛在的最大日常買家。
作為「價值投資」的代表，巴菲特很自然地開始回憶起自己買股票的歷史。股神表示，在他11歲初入股票市場時，曾經非常沉迷於技術線形的分析，試圖預測股票的走勢。等到他17、18歲讀到導師、華爾街教父格雷厄姆的作品後，才意識到自己大錯特錯。
自那以後他買的不再是股票，而是「一筆生意」，所以買入後不再關心未來幾天、幾個月的股價波動，而聚焦於生意的進展。
巴菲特強調，做投資並不需要極度聰明的腦子，但需要正確的方向。90%的人買股票時的想法並不正確，他們希望買入後下周就能上漲，所以當股票下跌時他們就會感覺很糟糕，而他恰恰相反，甚至希望股價下跌，這樣能買入更多。
巴菲特也順口提及，近來公司買了許多股票，不過入手動視暴雪的決策是辦公室裡其他人作出的，他們在投資方面擁有全權授權。
去年第4季度，波克夏購入了1466萬股動視暴雪公司的股票，在幾周後微軟以687億美元的價格收購了動視暴雪。於是有人就此懷疑，巴菲特是否提前得到內部消息，巴菲特馬上回應，事先並不知情微軟要收購的事。
專訪中巴菲特也誇獎了其他企業家，例如波克夏第一大持股部位蘋果公司的CEO庫克，巴菲特稱其為偉大的經理人和一個好人，強調蘋果公司只生產了全球25%的智慧手機，但蘋果生產的是對人類最有用，也是最有抱負的產品。
雖然波克夏重壓科技股，但巴菲特也自嘲自己用不來科技產品，「甚至連電子郵件都不太會發」。
同時對處於輿論風口的世界首富馬斯克，巴菲特也不吝於溢美之詞，表示他僅僅憑藉一個主意就能挑戰通用、福特等整個行業，而且他還贏了。

https://finance.ettoday.net/news/2230381
▲群光蘇州廠3人確診 。（圖／資料照）
記者高兆麟／綜合報導
群光電子（2385）今（15）日發布重大訊息公告，由於子公司群光電子（蘇州）配合當地政府防疫政策停工，將從今日起停工1-2周，占產能為14%。
根據群光公告指出，蘇州廠區員工3人確診，配合當地政府疫情防控政策，部份廠房自4月15日起停工1-2周，並進行全員檢測，採取相關隔離措施確保員工安全與健康。
[廣告]請繼續往下閱讀...
群光表示，蘇州部份停工廠房佔本公司產能14%，其停工之產能，將轉由大陸東莞清溪、東莞寮步、同津、重慶、南昌等廠房及泰國新廠支應，評估對本公司財務業務影響不大。

https://finance.ettoday.net/news/2230263
▲財信傳媒董事長謝金河。（資料照／記者湯興漢攝）
記者吳珍儀／綜合報導
「股神」巴菲特掌管波克夏公司（Berkshire Hathaway）斥資約4億美元，大舉加碼買進惠普（HP）股票。財信傳媒董事長謝金河於臉書發文指出，股神巴菲特買進個人電腦大廠惠普公司的股票，4月申報買入1100萬股，總持股1.21億股，成為HPQ最大股東，巴菲特向來不投資科技股，這次大舉買進HPQ，應該是從投資APPLE以來的代表性。

謝金河指出，巴菲特的夥伴Charlie Munger則忍痛殺出一半的阿里巴巴，認賠出場！Munger是在2021年3月開始加碼阿里，那個時候的阿里股價在226美元左右，後來他逢低攤平，持有60.2萬股，這次在100美元左右殺出30萬股，大約認賠五成，留一半籌碼賭阿里的未來。

老先生Munger是中國的大好友，十幾年前巴菲特買入比亞迪，就是Munger大力推薦的。不過這次他看好阿里巴巴卻遇到習近平的反壟斷，共同富裕，再加上螞蟻集團上市喊停，Munger一路逢低攤平，卻愈買愈低，阿里從319.32美元跌至73.26美元才止跌，這下Munger先認賠一半出場。中國的大多頭，這次和Steven Roach都暫時停止腳步，思考中國投資的未來。

而巴菲特今年威力四射，先前大力加碼的西方石油大賺，這回大買惠普電腦，去年惠普營收634億美元，成長12%，淨利65億美元，成長128%，本益比只有5倍左右，今年首季營收170億美元，成長8.8%，惠普是價值股，巴菲特買HPQ，不是追求成長，而是回歸價值投資。從這個角度來看，台灣股市中，投資人不喜歡的PC，NB股，如華碩電腦，宏碁，廣達，仁寶電腦也有翻身的機會！
[廣告]請繼續往下閱讀...

https://finance.ettoday.net/news/2230660
▲木頭姊看好特斯拉（Tesla）股價。（圖／路透）
記者廖婕妤／綜合報導
女股神「木頭姐」伍德（Catherine Wood）的方舟投資公司最新報告中指出，特斯拉股價到2026年將達到4600美元，比先前預估上調50％，意味著比目前的985美元上漲3.67倍，而這個新的5年預測，是基於特斯拉最近承諾推出專門的機器人計程車服務。
據了解，馬斯克（Elon Musk）日前才宣告，特斯拉明年將大量建造全自動駕駛計程車（robotaxi），也將開始生產3款「無司機」電動車。
[廣告]請繼續往下閱讀...
伍德去年曾表示，預計特斯拉股價到2025年將達到3000美元。她現在表示：「我們的5年目標價提高了50％以上，至4600美元。」
這一新的5年預測是基於特斯拉最近承諾推出專門的機器人計程車服務。方舟投資公司在最新的報告中表示，在最好的情況下，特斯拉股價到2026年可能達到5800美元，在熊市情況下，股價仍可能達到2900美元左右。
方舟投資分析師塔莎．基尼（Tasha Keeney）在報告中指出，特斯拉未來的機器人計程車業務是一個關鍵的驅動因素，到2026年將貢獻60％的預期價值，以及一半以上的預期EBITDA（指未計利息、稅項、折舊和攤銷前的利潤）。
她說，預計到2026年，電動汽車將佔特斯拉收入的57％，但利潤率將遠低於機器人計程車業務。
該研究預測，到2026年，在最好的情況下，特斯拉的電動汽車銷量將達到1700萬輛；而在熊市情況下，這一數位將達到1000萬輛。特斯拉去年的汽車銷量略低於100萬輛。
該報告還估計，到2026年，特斯拉電動汽車業務的營收將在3720億美元至5130億美元之間，而自動叫車服務的收入將高達4860億美元。屆時電動汽車業務的毛利率將從去年的27％升至34％。

https://finance.ettoday.net/news/2230646
▲長榮國際通過尊崇禮遇張國煒母親李玉美一案。（圖／星宇航空提供）
記者廖婕妤／綜合報導
長榮國際（2716）今（15）日召開董事會，除了推翻大哥張國華通過的27.5元現金股利案，最特別的是也通過「尊崇禮遇創辦人張榮發遺孀李玉美案」。
「尊崇禮遇創辦人張榮發遺孀李玉美案」以感念創辦人辛勞為由，對創辦人張榮發遺孀李玉美、也就是K董張國煒的母親，給予尊崇禮遇，提供包括辦公室、秘書、座車及司機、保全、公關事務等，而公關費每年逾100萬元才需要報董事會同意。
[廣告]請繼續往下閱讀...
李玉美是張榮發的二房，兩人於2014年正式登記結婚，而星宇航空董座「小K」張國煒是二房獨子，備受張榮發疼愛，甚至在張榮發的遺囑上，還點名張國煒是唯一繼承人。
長榮集團早在3年多前，就分裂成大房長子張國華與老臣柯麗卿的「哥哥派」，以及大房老二張國明與老三張國政的「弟弟派」，二房李玉美及獨子張國煒原先是維持中立，但在此次長榮兄弟之爭當中，突然轉向支持弟弟派，也因此在弟弟派拿下長榮國際經營權後，通過了「尊崇禮遇創辦人張榮發遺孀李玉美案」。
長榮國際強調，張榮發於1984年成立長榮國際，負責控股及監督管理集團各公司，提供諮詢顧問的服務，以維持長榮集團一貫的品質與精神，「長榮國際公司尊崇禮遇張總裁家族是行之有年的做法，現在亦是援例辦理。」

https://finance.ettoday.net/news/2230624
▲工研院副總王人謙（左1）、工研院長劉文雄（左2）、經濟部長王美花（左3）、工研院董座李世光（右2）、經濟部技術處長邱求慧（右1）。（圖／工研院提供）
記者吳康瑋／綜合報導
面對氣候變遷威脅，各大企業積極推動綠能與減碳，工研院今（15）日舉辦「打造淨零時代競爭力」論壇，工研院董事長李世光指出，淨零轉型已是社會的共識，將成為臺灣發展的新動能，沒有人是局外人，必須各界齊心合作迎接挑戰；團隊運用跨領域的創新研究和科技研發，從碳管理平台、服務團、人才、技術等四大面向，提供企業一站式購足的關鍵解方。
李世光指出，今後世界面臨大危機是氣候行動的失敗，若不能解決，將危及經濟、產業與下一代，而台灣是出口導向國，淨零減排不僅是國際道德要求，將氣候變遷這個「灰犀牛」變成「金牛」，未來30、50年後的台灣，才能一天比一天更好。
[廣告]請繼續往下閱讀...
李世光指出，「永續碳管理平台」為全臺產業碳足跡資料最豐富的資料庫，橫跨超過20種產業，累積多年超過一萬筆資料，可協助企業盤查碳排量，跨出執行淨零的第一步。「淨零碳排服務團」從企業教育、碳排健檢、淨零輔導到新技術導入及新商模建立，以全方位一站式客製化方式，協助企業提升減碳競爭力。
針對減碳相關人才不足，工研院也建置「臺灣淨零創新產業地圖」，提供最新的淨零情資，並將成立「淨零永續學校」，擬定淨零學習地圖，培養綠領人才。工研院長劉文雄表示，科技研發在我國的「2050淨零排放路徑」中扮演重要關鍵，創新的減碳科技，可以讓產業兼顧經濟成長與環境永續。
劉文雄表示，工研院作為推動淨零碳排的平台，以技術、科學的思維，從「能源供給」、「需求使用」、「低碳製造」、「環境永續」等四大面向，提出淨零碳排解方，並建立優質綠能組成專利池，提供國內廠商「淨零碳排」專利完整解決方案及多元化服務，協助產業加速減碳轉型步伐。
劉文雄表示，在「能源供給」面，團隊研發「工業製程餘氫發電及純化回收技術」已與半導體大廠帆宣系統科技及亞氫動力合作，將製程中無法利用的副產氫回收再轉換為電力，以額外提供廠區每年數億度的潔淨電力；在「需求使用」面，則與日本電信商KDDI開發「沉浸式冷卻邊緣資料中心技術」，透過關鍵散熱技術，讓高耗電量的伺服器系統等設備減少逾4成耗電量。
劉文雄表示，在「低碳製造」方面，團隊開發「智慧減碳排程系統」，透過智慧減碳排程系統，幫助長榮海運降低碳排、提升調度；而在「環境永續」方面，團隊開發的「二氧化碳捕獲再利用技術」，捕獲產業製程煙道氣所排放之二氧化碳。
工研院表示，發展高效能二氧化碳吸收劑配方，可整合工廠餘熱和再生能源有效降低製程成本，目前已與多家廠商合作。並以二氧化碳作為原料，轉化為高經濟價值的新型的聚氨酯樹脂材料，除具有更優異的化學及物理性能外，不使用具毒性異氰酸酯，兼具有環保減碳效果，可應用民生化工領域，目前已與國內廠商合作開發應用技術。

https://finance.ettoday.net/news/2230585
▲陽明終於決定訂造LNG雙燃料貨櫃船。（圖／陽明提供）
記者張佩芬／台北報導
陽明海運(2609)研究兩年多的造船計畫，今(15)日董事會終於通過建造5艘1.5萬箱(20呎櫃)LNG雙燃料全貨櫃船，將透過國際標進行採購，成為國內首家建造LNG貨櫃船的公司。
陽明指出，本次造船計畫除符合陽明海運未來營運中長期發展及船隊汰舊換新需求外，陽明海運亦將成為國內首家使用LNG動力雙燃料貨櫃船之航商，透過採用更潔淨燃料之船舶，有助於陽明海運呼應氣候變遷治理與邁向低碳轉型，為永續環境貢獻力量。
[廣告]請繼續往下閱讀...
陽明海運船隊布建首要考量搭配業務發展需要及國際環保法規要求，因應目前在追求淨零碳排的趨勢，相關國際環保規範日益嚴謹，如IMO減碳法規碳強度指標(Carbon Intensity Indicator, CII)規範每年碳排強度遞減目標，或歐盟執委會討論之FIT for 55-European Green Deal對溫室氣體強度在2050年相對基準2020年減少達75%，並建議對相關溫室氣體排放計算全程碳足跡(Well to Wake)之要求等，均屬船隊布建燃料選擇之重要考量。
另加以積極節能減排以達成環境永續是陽明海運落實永續經營的主要策略目標，故本次新船建造以替代燃料中技術相對純熟且相較傳統燃料更顯著降低碳排之液化天然氣(LNG)為執行方向，預期將可較使用傳統燃油降低碳排達20%以上，以期符合環境永續目標並提升整體船隊營運競爭力。
  據了解，陽明研究建造LNG船已久，原本有機會成為亞洲首家建造LNG貨櫃船的公司，但受官股公司身分約束，決策程序太慢，日本商船三井近期已搶先訂造。
今年1月是先通過建造5艘1.5萬箱貨櫃船，沒決定船舶規格，這次確定要造LNG船，業界估計造價比去年年底高出2至3千萬美元，每艘造價自去年的近1.7億美元提高到近2億美元。
根據克拉森數據，去年全求新造船訂單中，約有三成採用LNG雙燃料船，到今年年底，全球將有170個港口可以提供LNG燃料加注服務。我國驗船中心與歐美驗船中心駐台高階指出，LNG船是當下減少碳排放最好的選擇，雖然有甲烷洩漏的問題，業界開始利用添加生質燃料做改善，在氨或氫等低碳燃料引擎發展成熟前，LNG仍是主流船型。
驗船界指出，LNG已成為貨櫃船船市場上特別受歡迎的燃料選擇，自2020年1月以來，以LNG為燃料的貨櫃船訂單增加了5倍，其中超大型貨櫃船一半以上的手持訂單採用LNG動力或者LNG-ready設計，我國陽明海運決定訂造該型船，除符合國際海事組織2023年碳排放新規的船型，也免除遭歐盟徵收碳稅的命運。

https://finance.ettoday.net/news/2230581
▲勞工職業災害保險及保護法即將在五一勞動節正式上路。（圖／記者李毓康攝）
記者余弦妙／台北報導
《勞工職業災害保險及保護法》即將在五一勞動節正式上路，勞動部指出，新法藉由整合並增進職業災害保障相關規範，以有效落實災前預防、災害補償及災後重建，讓所有勞工朋友都能獲得最完整的工作安全保障。
勞動部表示，新法為加強保障勞工工作安全，擴大納保範圍，凡已辦理登記的事業單位，不論僱用勞工人數，全部強制納保，包括公司登記或商業登記之事業單位、領有執業證照的律師及會計師、辦理稅籍登記之雇主，以及依法核發聘僱許可的外籍家事移工雇主等，都應依規定為所僱員工辦理參加職業災害保險；保險效力自到職日生效，勞工有給付保障。雇主如未依規定辦理加保，將處2萬至10萬元的罰鍰、公布單位名稱及負責人姓名，並就勞工所領取的保險給付金額，向雇主追繳。
[廣告]請繼續往下閱讀...
另外，為因應現今社會勞動型態日趨多元，從事非典型勞動人口漸增，為提供其工作安全保障，新法還定有補充性加保措施，明定臨時或短暫受僱於非屬登記有案事業單位的勞工，以及如平台外送員等實際從事勞動人員，得透過勞保局網站及便利商店多媒體事務機等方式，線上辦理加保。
而保費估算部分，特別加保對象的職災費率為0.2%，若以基本工資2萬5250元計算的話，一個月保費為51元，平均一天保費約1.7元，若以4萬5800元來計算，一個月約為91.6元，平均一天保費約為3元。
此外，基於職業工會協助會員辦理勞工保險的經驗，對於不諳電腦操作者，也可至勞保局指定的職業工會辦理，藉由暢通多元加保管道，讓在第一線工作的勞動者，都能獲得職業災害保險的保障。
最後，勞動部強調，職業災害保險除了讓遭遇職業災害的勞工朋友能迅速獲得給付保障外，也具有分擔依法加保繳費雇主職業災害補償責任的功能。因此，特別呼籲雇主應於勞工到職當日，依《勞工職業災害保險及保護法》規定為所屬員工辦理加保，維護勞資雙方權益。

https://finance.ettoday.net/news/2230539
▲兆豐銀2年送出超過3萬個。（示意圖／兆豐提供）
記者陳依旻／台北報導
國人因疫情無法出國，但「行李箱」仍是最受歡迎的刷卡贈品！光是兆豐銀行，過去2年累計就已送出超過3萬個，多數消費者寧選行李箱也不要500元刷卡金。根據統計，目前市場上有4家中大型發卡銀行以送行李箱做為攬客贈品之一。
根據兆豐銀行調查顯示，近兩年送出的辦卡首刷禮品項中，有超過6成民眾都選擇行李箱，比例為60%；選擇500元刷卡金的則為39%；至於選擇寵物險的民眾僅1%，顯示首刷禮的實用性及價值感，確實能有效吸引卡友，大幅提升辦卡意願。
[廣告]請繼續往下閱讀...
▲刷卡贈品。（圖／記者陳依旻製表）
究竟要如何在眾家銀行的首刷禮中異軍突起？兆豐銀行信用卡處處長蔡秀玲表示，除了比容量外，行李箱的外觀吸睛程度也很重要，以兆豐為例，最早是以素色外觀為主，近年為了吸引年輕客群，特別與家喻戶曉的「臺灣吧」攜手合作，讓饒富趣味的「黑啤及啤下組織」5隻超萌台灣保育動物明星，一躍成為行李箱上的主角，推出至今已經送出超過3萬個行李箱，極受卡友喜愛。
此外，觀察目前首刷禮送行李箱的銀行，除了兆豐推出的臺灣吧20吋行李箱外，同為卡通主角的還有中國信託送的LINE官方授權行李箱，其他也有以素面設計為主的像是台新的玫瑰粉行李箱、新光的冰湖藍行李箱等，依據主攻客群的差異性，各種款式都能吸引到對應的族群。
兆豐銀行提醒，今年特地打造的超萌行李箱，除了以當紅的露營情境為主，「臺灣吧」中的黑啤(台灣黑熊)、藍地(台灣帝雉)、紅瑰(櫻花鉤吻鮭)、黃紹(石虎)以及白米(台灣獼猴)也各自以逗趣的模樣躍然「箱」上，希望讓民眾在消費之餘，也能認知到台灣原生種動物的重要性，讓保育能從生活中做起。
即日起至111年底，只要是108年後沒持有過兆豐信用卡的民眾，申辦指定信用卡並於核卡30日後刷滿3千元，免登錄即可帶回行李箱，有興趣的民眾可多加把握。

https://finance.ettoday.net/news/2230474
▲立法院於今（15）日三讀通過「著作權法」部分條文修正草案、「商標法」部分條文修正草案及「專利法第60條之1」修正草案，。（圖／經濟部提供）
記者吳佳穎／台北報導
經濟部表示，立法院於今（15）日三讀通過「著作權法」部分條文修正草案、「商標法」部分條文修正草案及「專利法第60條之1」修正草案，使我國智慧財產權相關法律，符合「跨太平洋夥伴全面進步協定」(CPTPP)之規定，有利於未來加入CPTPP諮商談判。
一、「著作權法」修正重點如下:
[廣告]請繼續往下閱讀...
(一)將侵權情節重大之非法數位盜版、散布及公開傳輸行為改列為非告訴乃論罪(即公訴罪)；並規定侵害情節重大是指須符合「侵害他人有償提供的著作」、「原樣重製」、而「造成權利人100萬元以上之損害」三要件之情形。
(二)由於盜版光碟式微，已非主要侵權來源，回歸一般處罰規定，故配合刪除現行重製、散布盜版光碟公訴罪之加重刑責規定，並配合刪除相對應之沒收、沒入規定。
二、「商標法」修正重點如下:
(一)增訂仿冒商標或團體商標之標籤等行為的刑罰規定，將對進口仿冒商標標籤、包裝等準備及輔助侵權行為科以刑責，可提升商標權人商品銷售與獲利，強化商標保護。
(二)現行商標法要求行為人必須「明知」，才構成民、刑事責任的主觀要件，刪除「明知」要件之後，民事侵權責任回歸以「故意或過失」為要件；刑事處罰則以「故意」為要件。
三、「專利法」修正重點如下:
(一)專利連結制度是CPTPP規定，在學名藥申請藥品上市許可前，就學名藥與新藥專利權有無侵權爭議，需建立解決爭議之機制。由於藥事法已於108年8月20日施行「專利連結」制度，因此，須於專利法配套明確規定新藥專利權人可起訴學名藥廠之依據。
(二)為兼顧學名藥廠之權益，如果新藥專利權人未於規定期限內提起侵權訴訟，亦應使學名藥藥廠得就是否構成專利侵權提起確認訴訟，以免除學名藥上市後，可能被控侵權之風險。

https://finance.ettoday.net/news/2230477
▲台股今日開低走低，台積電法說失靈。（資料照／記者湯興漢攝）
記者陳心怡／台北報導
台股陷入萬七保衛戰，儘管台積電14日召開法說會，財報繳出亮麗成績單，但由於美股在Fed官員鷹派發言下下跌，台股今日開低走低，終場收在17004點，成交量能萎縮至2,681.65億元。單周台股指數累計下跌44.19點，跌幅0.25%。

聯邦股票投資部主管林建良指出，目前影響盤勢的三大主因仍籠罩在烏俄戰爭、通膨、疫情烏雲之下，其中打擊通膨已成為全球共識，目前市場預期美國聯準會5、6月將各升息 2 碼，並可能在 5 月做出縮表決定，進而於6月啟動縮表進程。
此外，紐西蘭央行本周三升息 2 碼，加拿大央行同日不只升息 2 碼，還宣布將從 4 月 25 日開始縮減資產負債表，啟動量化緊縮，新加坡金管局也在周四宣布緊縮貨幣政策，為 2010 年 4 月以來首次同時緊縮這兩種工具。預期對金融市場而言，恐有進一步資金分配的調整壓力。

從盤勢來看，林建良表示，台股今日在電子股殺聲隆隆下，加上金融股與傳產股也走跌下，僅生技、鋼鐵、運輸等少數傳產類股撐盤下，也難力挽頹勢，指數開低走低，跌逾241點。

操作上，林建良建議，目前大盤呈現量縮震盪觀望格局，投資人未來應留意指數能否重返月、年線支撐，才有止跌跡象，有鑑於台股三大利空因素未除，宜待重返季線持股水位再提升。選股方向，可關注鋼鐵、新能源、金融、伺服器、生技及高股息概念股等族群。
[廣告]請繼續往下閱讀...

https://finance.ettoday.net/news/2230524
▲鴻海宣布與富威電力簽署綠電採購計畫，推動「2030・50淨零排放」理念。（圖／鴻海提供）
記者高兆麟／綜合報導
全球最大的科技製造與服務商鴻海科技集團（2317）宣布與森崴能源（6806）子公司富威電力，共同簽訂綠電採購合作備忘錄。鴻海台灣廠區規劃今年將採購約236萬度（kWh）綠電，並逐年增加採購量，預期至2030年累積達約7,000萬度（kWh）綠電，相當於減少約35,140公噸的二氧化碳當量排放量，等同於種植約292萬顆樹木，以實際行動減緩氣候變遷的影響。
鴻海在推動ESG策略中，以智慧環保厚植核心，推動清潔生產綠能製造的「綠色智能」來落實環境（Environmental）領域永續理念。其中，透過推動再生能源使用、清潔生產和綠色製造，來呼應聯合國發起的永續發展目標（SDGs），包括「可負擔的清潔能源」、「負責任的消費與生產」與「氣候行動」等目標。2021年集團運用自身的核心能力與資源，通過自建、收購增加太陽能電站裝置容量，以及直接購買清潔能源，逐步增加集團全球廠區綠電使用率，未來也會以更嚴謹的追溯確保綠電來源。
[廣告]請繼續往下閱讀...
鴻海科技集團環保長洪榮聰表示，集團作為台灣淨零行動聯盟發起成員之一，此次綠電採購是集團達成『2030・50淨零排放』承諾路徑之一。透過採購綠電，未來搭配完善的儲能設施，將實現2030年『辦公室據點』100%淨零排放之長期目標；後續更會通過各廠區溫室氣體盤查追蹤，科學碳目標設立、減碳專案推動和加強綠色供應鏈管理，達成2050年淨零排放之終極目標。
富威電力董事長胡惠森表示，森崴能源以打造ESG產業生態池為職志，為滿足產業界對綠電之需求，森崴近來不斷擴大對再生能源的投資與開發，並由深具關鍵綠電專業技術的富威電力，協助企業解決綠電的供電服務，已是目前國內交易規模最完善、綠電轉供據點最多的專業綠電售電平台，全台已累計轉供80多個據點，橫跨科技、金融、服務、製造及電信業」。富威電力未來將透過台電轉供綠電，並協助企業向「國家再生能源憑證中心」取得「再生能源憑證」（Taiwan Renewable Energy Certificate，簡稱T-REC）。
此外，鴻海參與碳揭露計畫（Carbon Disclosure Plan，CDP），揭露應對氣候變遷之作為，同時響應氣候行動100+ （Climate Action 100+），全球廠區皆遵循巴黎氣候協定及當地政府的自願減碳目標（NDC）、碳排政策，致力於控制碳排以達全球溫度不上升超過1.5°C之承諾。鴻海預計於2023年前通過科學基礎目標倡議組織（SBTi）目標驗證與批准。在「永續經營＝EPS+ESG」的理念下，鴻海將落實推廣部署全球零碳理念，引領價值鏈達成淨零排放，共構永續零碳未來。
 

https://finance.ettoday.net/news/2230487
▲中國人民銀行（PBOC）。（示意圖／達志影像／美聯社）
記者陳依旻／台北報導
在中國國務院周三（13 日）定調要「適時運用降準等貨幣政策工具」後，中國人民銀行今日並未調降中期借貸便利政策利率（MLF），也未釋出更多流動性，讓經濟學家跌破眼鏡。
《上海證券報》報導，人行周五表示，展開人民幣 1,500 億元 1 年期 MLF 操作和 100 億元 7 天期逆回購操作，中標利率分別為 2.85%、2.10%，政策利率維持不變。周五有1,500億元MLF及100億元逆回購到期。
[廣告]請繼續往下閱讀...
《彭博》調查結果顯示，在22位受訪經濟學家中，16人原估人行將調降 1年期 MLF利率，其中12人預料降10個基點至 2.75%，4人預估下調 5個基點。
人行公布最新 MLF 利率利率後，中國 10 年期公債殖利率周五盤中上升 2 個基點至 2.77%，離岸人民幣匯價維持在人民幣 6.3907 兌 1 美元的水準，滬深 300 指數早盤跌 0.8%。
中信證券首席經濟學家明明說，「歷史上來看，降準和降息很少同時出現」，且去年以來，央行一直在下調政策利率，政府並提出多種政策，力圖「穩成長」，這需要一個觀察期，且下月美國聯準會（Fed）可能會縮表。
凱投宏觀（Capital Economics）資深中國經濟學家艾文斯普查德（Julian Evans-Pritchard）表示，鑑於中國經濟面臨嚴重逆風，即將到來的降準可能不會是最後的寬鬆措施。將持續預測今年政策利率再降0.2個百分點，信貸成長進一步加速。

https://finance.ettoday.net/news/2230465
▲下周油價擬雙降。（圖／記者廖婕妤攝）
記者廖婕妤／綜合報導
俄烏戰爭還沒結束，歐盟擬對俄祭出第6輪制裁，其中包括原油禁運，使國際油價再度攀升，但政府為穩定國內油價，下周汽柴油可望雙降，汽油擬每公升降0.2元、柴油擬每公升降0.3元。
依照中油浮動油價公式，累算至昨（14）日的7D3B周均價為每桶101.97每元，與上周相比下跌0.09美元；新台幣兌美元匯率29.071則較上周貶值0.236元。
[廣告]請繼續往下閱讀...

https://finance.ettoday.net/news/2230460
▲鴻海董事長劉揚偉（中）與富威電力董事長胡惠森（左）及鴻海環保長洪榮聰（右）宣誓綠電採購計畫。（圖／鴻海提供）
記者吳康瑋／綜合報導
鴻海集團（2317）於今（15）日宣布與森崴能源（6806）子公司富威電力，共同簽訂綠電採購合作備忘錄（MOU）。鴻海台灣廠區規劃今年將採購約 236 萬度(kWh)綠電，並逐年增加採購量，預期至 2030 年累積達約 7,000 萬度(kWh)綠電，相當於減少約 35,140 公噸的二氧化碳當量排放量，等同於種植約 292 萬顆樹木，以實際行動減緩氣候變遷的影響。
針對ESG發展策略，鴻海指出，團隊以智慧環保厚植核心，推動清潔生產綠能製造的「綠色智能」來 落實環境（Environmental）領域永續理念。其中，透過推動再生能源使用、清潔生產和綠色製造，來呼應聯合國發起的永續發展目標（SDGs），包括「可負擔的清潔能源」、「負責任的消費與生產」與「氣候行動」等目標。
[廣告]請繼續往下閱讀...
鴻海指出，2021年集團運用自身的核心能力與資源，通過自建、收購增加太陽能電站裝置容量，以及直接購買清潔能源，逐步增加集團全球廠區綠 電使用率，未來也會以更嚴謹的追溯確保綠電來源。
鴻海環保長洪榮聰指出，這次綠電採購也是集團達成「2030・50 淨零排放」所承諾路徑。透過採購綠電，未來搭配完善的儲能設施，將實現2030年「辦公室據點」100%淨零排放的長期目標；後續更會通過各廠區溫室氣體盤查追蹤，科學碳目標設立、減碳專案推動和加強綠色供應鏈管理，達成2050年淨零排放終極目標。
富威電力董事長胡惠森指出，森崴能源以打造 ESG 產業生態池為職志，為滿足產業界對綠電之需求，森崴近來不斷擴大對再生能源的投資與開發，並由深具關鍵綠電專業技術的富威電力，協助企業解決綠電的供電服務，已是目前國內交易規模最完善、綠電轉供據點最多的專業綠電售電平台。
胡惠森指出，團隊於全台已累計轉供 80 多個據點，橫跨科技、金融、服務、製造及 電信業；未來富威電力將透過台電轉供綠電，並協助企業向「國家再生能源憑證中心」取 得「再生能源憑證」(Taiwan Renewable Energy Certificate，簡稱 T-REC)。
此外，鴻海參與碳揭露計畫(Carbon Disclosure Plan，CDP)，揭露應對氣候變遷之作為， 同時響應氣候行動 100+ (Climate Action 100+)，全球廠區皆遵循巴黎氣候協定及當地政 府的自願減碳目標(NDC)、碳排政策，致力於控制碳排以達全球溫度不上升超過 1.5°C 之 承諾。
鴻海指出，團隊預計於 2023 年前通過科學基礎目標倡議組織(SBTi)目標驗證與批准；並在「永續經營=EPS+ESG」的理念下，鴻海將落實推廣部署全球零碳理念，引領價值鏈達成淨零排放，共構永續零碳未來。

https://finance.ettoday.net/news/2230415
▲長榮國際董事長鄭深池(左)今日主持的董事會，大砍現金股利，並通過對長榮集團創辦人張榮發(右)遺孀李玉美的尊榮條款。（圖／讀者提供）
記者張佩芬／台北報導
長榮國際今（15）日上午召開董事會，決議將3月22號董事會中，張國華還掌控長榮國際時，以長榮國際營運資金充足，不需要保留太多現金理由通過的27.5元現金股利，降為3.5元，並已在早上11點董事會議上通過，將在6月30日股東會表決，另也通過集團創辦人張榮發遺孀李玉美的禮遇條款。
對於哥哥擬將200多億元未分配盈發掉一半，弟弟派今日翻盤，大砍到只剩一成多，14.01億元。法人認為，弟弟派需要守住金庫，保留銀彈，好透過長榮國際去增加對集團內其他公司的持股。
[廣告]請繼續往下閱讀...
今日會議也通過「尊崇禮遇創辦人張榮發遺孀李玉美」案。以發揚創辦人精神，感念創辦人辛勞理由，對創辦人遺孀李玉美，張國煒的母親，決議給予尊崇禮遇，提供包括辦公室、秘書、座車及司機、保全、公關事務等，公關費每年逾100萬元應報董事會同意。
提案中指出，張總裁於1984年成立長榮國際，負責控股及監督管理集團各公司，提供諮詢顧問的服務，以維持長榮集團一貫的品質與精神，長榮國際公司尊崇禮遇張總裁家族是行之有年的做法，現在亦是援例辦理。

https://finance.ettoday.net/news/2230391
▲台股終場收在17004點。（資料照／記者湯興漢攝）
記者陳心怡／台北報導
台積電股價表現皆不佳，拖累台股今 (15) 日走勢，權值股普遍走弱，電子股也一片綠油油，終場收在17004點，上漲241點或1.4%，跌破五日均線，成交量2681.65億元。
蘋概三王中，台積電（2330）法說會行情失靈，終場以562元作收、下跌1.92%；鴻海（2317）以103元作收、下跌0.96%；大立光（3008）終場以1625元作收、下跌1.22％。
[廣告]請繼續往下閱讀...
今日上市類股漲跌互見，表現較好為電器股，上漲2.67%；表現較差為電子零組件股，下跌2.61%。
台塑越南河靜鋼鐵昨日開出 6 月內銷盤價，為連續第 3 個月調漲，市場預期，中鋼今日開出的 5 月內銷盤價可望跟進，以反映原料成本高漲。鋼鐵族群今天無懼大盤賣壓，吸引買盤進駐，中鋼力守平盤之上，世紀鋼 、大成鋼 、中鋼構等均表現強勢。

https://finance.ettoday.net/news/2230396
▲證交所今日公布上市櫃公司董事酬金。（圖／記者余弦妙攝）
記者余弦妙／台北報導
證交所今（15）日公布2021年上市櫃公司董事酬金資訊，其中上櫃公司董事酬金，而這之中穩懋、康和證與世界先進平均董事酬薪皆破千萬元，分別為1435.33萬元、1114.54萬元與1030.73萬元，分別佔據上櫃公司排行前三名。
根據公開資訊觀測站的統計顯示，除了上述的前三家企業董事酬金有超過千萬外，接下來的第4名欣銓（3264）董事酬金為995.61萬元、第五名鈊象（3293）董事酬金也來到845.12萬元，聖暉（5536）、宏遠證（6015）、福邦證（6026）、元大期貨（6023）平均董事酬金也有在700萬元以上。
[廣告]請繼續往下閱讀...
櫃買中心指出，在公開資訊觀測站「公司治理專區」的「董事及監察人相關資訊」項下，揭露去年度上櫃公司申報董事及監察人支領酬金（含董事兼任員工之酬勞，均為擬議數）之情形，內容包括各上櫃公司預計支付董事或監察人的酬金總額、平均每位董事或監察人之酬金、酬金總額占稅後損益百分比及合理性說明等資料，並可依上櫃公司的產業類別、證券代號、酬金總額、酬金總額占稅後損益百分比或平均每位董監事酬金等排序方式進行查詢，讓投資人能更清楚相關資訊。
 

https://finance.ettoday.net/news/2230345
▲原PO慘賠了60萬元。（示意圖／記者張一中攝）
記者施怡妏／綜合報導
近幾年股市正熱，有人因此致富，但也有受災戶慘遭割韭菜，甚至搞到傾家蕩產，一名男網友分享當沖的慘況，大學畢業後開始接觸股票，一開始很順利都有賺錢，後來有次賠了5、6萬元，他心想要快點贏回來，也越來越貪心，結果一路慘輸賠了60萬元，勸大家不要碰當沖，認真上班賺錢才是王道。
原PO在Dcrad發文，「畢業，當沖賠了五、六十萬」，目前出社會工作2年多，以前就聽說過當沖，畢業後傻傻踏入這個坑，「一開始幾百幾千的賺，就覺得啊嘶好舒服啊」，後來碰到航運海嘯，第一次賠了5、6萬元，那時心態完全崩潰也涼掉，只想快點把錢賺回來。
[廣告]請繼續往下閱讀...
沒想到自從那次之後，就不斷地賠錢，且金額都是萬元起跳，他坦言，「後來越來越貪心，想說一定要贏回來」，一邊修正自己的策略，一邊繼續繼續當沖，結果一路輸了五十幾萬元，每次都想乖乖買大盤就好，「但還是按耐不住心中的衝動」。
▲他曬對帳單勸世。（圖／翻攝自dcard）
他後悔表示，前幾天手癢又再先賣沖了觀光股，結果被鎖漲停，「明天要付借券的費用跟價差...」，經過這次的教訓，他決定收手不沖了，發畢業文希望大家不要跟他走一樣的路，「我想真的該好好工作了，奉勸各位當沖仔趕快回頭」。
貼文一出，網友們感嘆，「可以這樣發勸世文值得尊敬」、「Respect，敢貼賠錢的不管怎樣就是值得尊敬」、「當沖不能太貪心」、「如果沒有當沖＝賭博的認知，也沒有自制力，不知道什麼時候該停手，那還真的不要去當沖」、「你這種方式波段可以讓你賠掉房子」、「我只做有本當沖，每天賺幾百幾千塊就好，累積下來已經賺超過10萬了」。

https://finance.ettoday.net/news/2230344
▲亞太電今股東臨時會討論與遠傳合併，台灣大投下反對票。（圖／記者吳珍儀攝）
記者吳珍儀／綜合報導
亞太電（3682）今（15）日召開股東臨時會，討論亞太電信與遠傳電信合併案，出席率逾7成，會中小股東頻頻發問，亞太電信第4大股東台灣大哥大（3045）今也派出代表，表達台灣大哥大不同意亞太電信董事會通過與遠傳合併案。同時質疑換股比例被賤價出售等問題，但最終還是通過亞太電信與遠傳電信合併案。
亞太電信與遠傳合併預計將由遠傳發行3.57億新股，斥資247億元收購亞太電信，每1股的亞太電信換遠傳0.0934406股，合併後鴻海（2317）將持有遠傳4%股權；至於合併基準日為9月30日，不過需主管機關NCC及公平會審核通過。

今日股東會現場鬧烘烘，有股東提出，亞太電信換股價格是賤價出售，今年2月25日公布換股合併，當日遠傳收盤跟亞太收盤價計算，等於出售價格每股6.475元，比當天收盤價7.97元，折價19%，並低於淨值。而小股東也質疑，去年9月遠傳電信以每股10元參加私募股票，這次以每股6.475元，私募參考價值溢價兩成，這次折價兩成，短短時間變化大。
[廣告]請繼續往下閱讀...
台灣大哥大代表指出，依照企業併購法，台灣大哥大不同意亞太電信所通過與遠傳電信合併案，並放棄對相關合併案表決權，並強調，如果依法經過股東會通過此合併案，將要求亞太電信按當時公平價格收買台灣大哥大股東持有股權。
亞太電前五大股東包括鴻海仍是最大股東，持股 29.02%、其次為遠傳 11.58%，鴻揚創投 6.97%、台鐵 6.07%、台灣大則持有 2.25%。

https://finance.ettoday.net/news/2230310
▲台積電釋出2021年年報。（圖／取自台積電年報）
記者高兆麟／綜合報導
晶圓代工龍頭廠台積電（2330）14日釋出2021年年報，董事長劉德音和總裁魏哲家在致股東報告書中指出，台積電憑藉著在先進製程技術、特殊製程技術和3DFabricTM解決方案的領先地位，正處於絕佳的地位，秉持穩健的公司治理原則，台積電將持續做出符合公司最佳利益的決策，並為股東帶來長期的獲利成長。台積電也將持續致力於掌握公司所創造的價值。如此，儘管為整體產業肩負更大的資本支出，仍能夠持續投資以支持客戶成長，並獲得可持續且恰當的報酬。
台積電年報指出，去年對於台積公司而言是充滿挑戰與機會的一年，在半導體產業的強勁成長之下，新型冠狀病毒（COVID-19）疫情持續蔓延。雖然去年疫苗已可廣泛取得，提供了急需的保護力，然而新的變種病毒產生卻持續造成醫療機構的嚴重負荷，部分地區封城，以及全球供應鏈的中斷。台積電採取了嚴謹的防疫措施保護同仁的健康與安全，並且確保所有晶圓廠正常營運，以在疫情期間持續提供客戶服務。
[廣告]請繼續往下閱讀...
台積電也表示，公司持續強化服務、擴充研發基礎架構與產能，同時持續投資來支持客戶成長。去年的資本支出提升至300億美元。同時台積電的營收連續12年締造了歷史新高的紀錄，去年的營收以美元計算，相較於前年成長了24.9%。
台積電指出，公司正進入一個更高結構性成長的時期，因為未來幾年來自5G和高效能運算（HPC）相關應用的大趨勢可望驅動對於運算能力的大量需求，從而擴大使用各項先進技術。長期市場需求的結構性成長將推動智慧型手機、高效能運算、物聯網，及車用電子平台的成長，台積電正與客戶密切合作規劃產能，並加速投資先進製程和特殊製程技術以支持客戶需求，台積電也正在美國、日本、以及中國大陸擴展全球生產版圖，以增進客戶服務、吸引全球人才，並且延續及強化競爭優勢。
在企業社會責任部分，台積電身為全球半導體產業的領導者，台積電表示，深知公司採取的行動將連帶影響客戶、供應商、生活及營運據點所在的社區、世界各地的消費者，以及全球氣候和環境。台積電會謹記自身責任，致力在綠色製造、責任供應鏈、多元包容職場、人才培育和關懷弱勢等面向推動正向改變。
劉德音和魏哲家也在年報中表示，他們深知台積電在全球半導體產業中扮演舉足輕重的角色，以及對世界眾多經濟體的影響力。台積電產業領導者的地位使他們面臨的挑戰提升至新的境界，也因此得到新境界的回報，他們對於身負的責任不會掉以輕心。台積電將堅持專業積體電路製造服務商業模式，並且和全球IC設計創新者攜手，共同釋放創新。他們不會悖離誠信正直、承諾、創新和客戶信任的企業核心價值；在過去35年中，這些價值是他們堅定的引導指南。
劉德音和魏哲家也喊話，隨著台積電邁入一個更高成長的時期，他們對於眼前的機會充滿興奮。他們很榮幸各位股東選擇和台積電一起踏上這段旅程，並期待和各位股東共創長遠且繁榮的未來。

https://finance.ettoday.net/news/2230232
▲國巨去年董事酬金逾9千萬元居冠，超越中信金 。（圖／記者陳心怡攝）
記者陳心怡／台北報導
國內上市公司2021年董監事酬金今日出爐，一共有52家公司去年平均每位董事酬金超過1000萬元，其中，被動元件大廠國巨（2327）平均每位董事酬金達9195萬元居冠。
根據公開資訊觀測站揭露，由於去年上市公司獲利大豐收，董監事酬勞也跟著提高，有52家上市公司去年平均每位董事酬金超過1000萬元，比去年多出二十多家。
[廣告]請繼續往下閱讀...
平均每位董事酬金居前十名的上市公司，除了國巨第一名遙遙領先外，第二和第三名分別為中信金（2891）7354萬元、台積電（2330）5073萬元。
另外第四到十名，則為元大金4071萬元、開發金3889萬元、和泰車3217萬元、台新金3191萬元、友達2846萬元、彩晶2825萬元、大立光2581萬元。
觀察到前十名中，科技業就佔了一半，金融業佔4名，另外傳產業僅有和泰車進榜。

https://finance.ettoday.net/news/2230248
▲若上海不能復工，5月後上海汽車產業供應鏈將會全面停產。（圖／路透社）
記者吳珍儀／綜合報導
根據《新浪科技》報導，華為消費者業務CEO、智慧汽車BU CEO余承東今日在朋友圈發文稱，如果上海不能復工恢復生產，5月之後所有科技、工業產業涉及上海供應鏈的，都會全面停產，尤其汽車產業。
他表示，4月中旬開始，部分企業就已經開始因上海等封閉導致供應鏈斷供停產了。如此持續下去，產業經濟損失、代價將會很大。
[廣告]請繼續往下閱讀...
14日，小鵬汽車董事長何小鵬也在朋友圈發文，他稱如果上海和周邊的供應鏈企業還無法找到動態復工的方式，5月份可能中國所有的整車廠都要停工停產了。

https://finance.ettoday.net/news/2230116
▲台積電ADR跌破百元。（圖／記者高兆麟攝）
記者高兆麟／綜合報導
台積電（2330）昨日法說會釋出營運展望正面訊息，帶動台積電ADR盤前一度上漲，惟難敵美股半導體類股短線走弱態勢，盤中交易開高走低，收盤跌破百元關卡，以98.36美元作收，下跌3.14美元，跌幅3.09％，若將ADR收盤表現與14日台股收盤相較，台積電ADR從溢價再轉為折價。
道瓊工業指數下跌113.36點，跌幅0.33%，收34,451.23點；標普500指數下跌54點，跌幅1.21%，收4,392.59點；科技股那斯達克指數大跌292.51點，跌幅2.14%，收13,351.08點，費城半導體指數下跌91.1點或2.92%，收3,028.22點。
[廣告]請繼續往下閱讀...

https://finance.ettoday.net/news/2230107
▲台股今開盤下跌。（資料照／記者林敬旻攝）
記者吳珍儀／綜合報導
科技股在投資人憂心升息的氛圍中下挫，華爾街股市主要指數都收低。台股今（15）日以17139點開出，下跌106點，於開盤5分鐘內，跌幅擴大至逾160點，指數失守17100關卡。
蘋概三王中，台積電（2330）今以562元開出，下跌11元；大立光（3008）以1625元開出，下跌20元；鴻海（2317）則以103.5元開出，下跌0.5元。
[廣告]請繼續往下閱讀...
道瓊工業指數下跌113.36點或0.33%，以34451.23點作收。標準普爾500指數下挫54.00點或1.21%，收4392.59點。科技股那斯達克指數挫跌292.51點或2.14%，收13351.08點。費城半導體指數跌91.09點或2.92%，收3028.22點。

https://finance.ettoday.net/news/2230092
▲台積電。（圖／記者高兆麟攝）
記者廖婕妤／綜合報導
台積電（2330）法說會釋出對Q2展望，預計營收可達182億美元，毛利率可達58%；大立光（3008）認為受季節性因素影響，4、5月營收恐怕會比3月還糟。《ETtoday新聞雲》記者整理五件財經大事，供讀者迅速掌握今日重點。
科技股下挫　美股收低113點、台積電ADR跌破百元
[廣告]請繼續往下閱讀...
華爾街股市主要指數今天都收低，科技股在投資人憂心升息的氛圍中下挫，結束因假期而縮短交易的本週。美股明天因耶穌受難日休市。
看全文：https://www.ettoday.net/news/20220415/2230068.htm
台積電法說釋佳音！預期Q2營收182億美元　毛利率有望達58%
晶圓代工龍頭廠台積電（2330）昨日舉行法說會，並釋出對Q2的業績展望，台積電預計合併營收將介於176億美元至182億美元之間，毛利率預計介於56%至58%之間。
看全文：https://finance.ettoday.net/news/2229622
大立光毛利率再創低！　林恩平：4、5月營收恐更糟
光學鏡頭廠大立光（3008）14日舉行法說會，由於大陸疫情仍持續蔓延，外界憂心會衝擊大陸智慧型手機市場，大立光執行長林恩平則指出，近期中國啟動封城措施，市場對智慧手機的需求也跟著減弱，團隊評估4月、5月的表現不會比3月好，主要是季節性因素影響，今年仍專注於高階產品，不參與中低階鏡頭競爭，而是否會再有低於季節性表現，仍無法判斷。
看全文：https://finance.ettoday.net/news/2229795
馬斯克宣布「完全收購」推特！現金出價430億美元
世界首富馬斯克（Elon Musk）日前購買推特（Twitter）9.2％的股份後成為最大股東。沒想到，在最新公布的美國證券交易委員會13D文件中，馬斯克提出要以每股54.2美元的現金價格，總計超過430億美元100%收購社群平台推特。
看全文：https://finance.ettoday.net/news/2229961
俄羅斯債違約潮？　6壽險4月尚未收到債息
俄羅斯對烏克蘭開戰之後，西方國家便聯合祭出金融制裁，據壽險公會統計4月13日止，共有6家壽險業都沒收到俄債利息
看全文：https://finance.ettoday.net/news/2229984

https://finance.ettoday.net/news/2230061
▲攬貨業估五一長假後上海海空貨運可恢復正常進出。（圖／港務公司提供）
記者張佩芬／台北報導
海空運承攬業者與航空公司上海地區高階主管指出，上海的封控措施因民怨沸騰，除了採取差異化管理、微解封措施，估計在五一長假過後，工廠可以恢復正常作業，上海港與浦東機場都也會恢復正常貨運狀況，目前市場運價則都還維持在高水平。
攬貨業者分析，全球六大貨櫃船公司，除了地主國的中遠海運，馬士基、地中海航運、達飛、赫伯羅德、日本網聯船務等對上海都有採取跳港措施，部分航班取消彎靠上海，冷藏貨因為積貨太多，已無插頭可用，貨物只好改卸在鄰近替代港口，讓託運人自己設法取回貨物；今年已名列全球第一大的地中海航運，就通知客戶貨物改卸他港不收取額外運費，但是貨物卸下後第六天仍未領走，就要開始收取每天150美元儲存費。
[廣告]請繼續往下閱讀...
陽明海運歐美線船隻都有持續彎靠上海，但指出本周貨量少了三到四成，但在其他港口都可補足貨量，讓船隻依然滿載開往歐洲，萬海航運表示也有東南亞貨載可以填補缺口。
攬貨業形容，船公司因為口袋太深，加上有做艙位調控，目前美西線運價都維持在每大箱(40呎櫃)8千美元以上；由於美西碼頭工人合約6月底即將到期，隨時有怠工、罷工可能，加上港口壅擠問題，轉往美東的貨物越來越多，現在在美東線每大箱運價要1.45到1.5萬美元，倒是歐洲線運價傳出鬆動，已有船公司今日開始原本每大箱約1.15萬美元的運價，下修至1.1或1.05萬美元。
航空貨運部分因為大量客機航班取消，大陸市場美國線每公斤運價維持在10美元以上，也有15美元高價，歐洲線便宜1-2美元。

https://finance.ettoday.net/news/2229984
▲6壽險4月尚未收到俄債。（圖／路透）
記者陳依旻／台北報導
俄羅斯對烏克蘭開戰之後，西方國家便聯合祭出金融制裁，據壽險公會統計4月13日止，共有6家壽險業都沒收到俄債利息。
國內壽險業中共有國泰人壽、富邦人壽、台灣人壽、新光人壽、中國人壽、南山人壽、全球人壽、三商美邦人壽等 8 家持有俄羅斯債券，2 月已針對持有俄債部位認列預期信用損失合計近 130 億元。
[廣告]請繼續往下閱讀...
保險局副局長林志憲說明，壽險業4月未收到債息，可能與4月4日俄羅斯被加重制裁情況導致無法匯出款項有關。
林志憲表示，未收到俄債利息的業者已跟保管行了解支付情況、確認程序至今尚未明朗。有關信用減損，林志憲指出，壽險業已在2月多依照須依財報準則和IFRS9規定認列減損，應該不會再增提。

https://finance.ettoday.net/news/2230026
▲行動貝果創辦人暨執行長鍾哲民。（圖／記者吳康瑋攝）
記者吳康瑋／綜合報導
專精AI/ML、資料科學領域的行動貝果（MoBagel）共同創辦人暨執行長鍾哲民於昨（13）日指出，新冠肺炎疫情持續對產業造成或多或少的影響，而疫情也間接加速推動全球企業ESG永續發展。他認為，在No-Code AI（無程式碼平台）的驅動下，可讓產業在發展的過程中，得到更加精準的預測，以利市場提前佈局。
行動貝果於昨日舉辦AI Success Day（人工智能成功日）座談會，邀請電通集團、勤業眾信、工研院、緯創資通、飛輪電商等專家，分享將AI 導入供應鏈、金融、數位廣告、電商、教育等產業的成功案例，吸引許多投資人到場參與。
[廣告]請繼續往下閱讀...
鍾哲民指出，疫情改變了環境的常態，也帶來新經濟模式，大量的數位化資料讓AI擁有快速成長的舞台，自己期盼未來有更多夥伴加入，一同打造高效及高度協作，共創符合倫理的AI，希望透過整合開發運線上與線下場景數據，提供給消費者最好的產品與即時服務。
 
營運長王易如指出，在疫情期間國際運價在兩年內飆漲十倍，造成高運費、高庫存風險的問題，其中醫療品牌透過團隊No-Code AI預測，叫櫃準確率提升30%，貨櫃裝櫃率提升25%，即時解決醫療器材供應鏈問題；且AI也幫助高科技製造業離職率下降11%，節省300萬美金的人事成本，
王易如認為，AI的真正價值在與人協作，建立自動化資料分析流程，幫助企業無痛數位轉型 ；美商Becton Dickinson前亞洲區經銷管理暨資料科學長吳冠叡舉例，Becton Dickinson產品項多元，擁有400多個複雜航運線， 因此AI精準預測極為重要，至今年改善提升42%，除了有效避免物料浪費，更能順利推動ESG發展。

https://finance.ettoday.net/news/2230011
▲生技醫療基金績效表現。（資料來源／Lipper，單位：報酬率%）
記者陳心怡／台北報導
全球生技醫療類股，在第一季歷經較大幅度拉回整理後，從4月開始，生技醫療類股重拾成長動能，加上第二季重大醫學會議召開、不少指標型新藥之臨床數據公布，及大型藥企有望重啟購併，3大利多均有助第二季股價重獲資金動能，法人建議，股價漲幅相對落後的醫療保健類股，未來可望重啟補漲行情，建議第二季生醫基金配置比重可提高。
新光全球生技醫療基金經理人游信凱表示，醫療保健族群第二季有望展現多頭續航力，第二季看好生醫族群，包括：一、管理式醫療類股：受惠資金動能湧現，3月資金湧向具防禦特性的健康護理族群避險；二、新藥類股：聚焦具臨床進展或銷售展望樂觀的新藥股；三、醫材、醫美類股：受惠疫情受控、醫院手術需求回升，鎖定具營運展望佳的相關醫美醫材族群。
[廣告]請繼續往下閱讀...
展望第二季生技醫療產業前景，游信凱研判，進入第二季後，全球股市受俄烏戰爭影響，部分資金湧向醫院、保險等管理式醫療類股，隨第二季醫學會議召開，中小型生技股臨床數據陸續公布及新藥上市，均有機會帶領股價再衝一波；中大型製藥企業，則主要著眼在公司擁有充沛現金流量；隨美股回穩下，併購潮有望再起，併購題材也有機會成為股價催化劑。
另外，大型製藥企業，在舊產品專利斷崖影響下，2022年滿手現金的大型藥企併購意願提高，生醫併購鎖定的對象，主要針對創新技術的生技公司，例如基因編輯、RNA藥物、細胞療法等創新技術企業為主，預估2022年相關被併購企業，股價還有機會再展一波攻勢，生醫併購利多題材仍可期待。
同時，進入第二季後，全球將陸續召開大型醫學會議，市場資金關注重點，將著重在具創新技術的生技公司，相關實驗臨床數據表現，及癌症新藥、罕見疾病、精神用藥等新藥上市後的銷售動能。至於醫材醫美類股，人們對醫療的依賴度及剛性需求仍在，對於醫療院所來說，手術需求因全球疫情獲控制後開始回升，受低估的醫療股，也有機會展開落後補漲。
整體來看，游信凱建議，2022年整體生技醫療產業中，併購案將持續，基因編輯、RNA藥物、細胞療法等族群為投資亮點。目前全球生技醫療相關指數，股價有機會落底反彈階段，建議投資人可以逢低卡位生醫基金，定期定額分批佈局，透過投資團隊主動選股，更能主動掌握生醫次產業之間的輪漲機會與上漲潛能。
 

https://finance.ettoday.net/news/2229938
▲要在Meta的元宇宙平台賣NFT等數位資產，恐要被抽近半的傭金手續費，對創作者來說是一打擊。（圖／翻攝自祖克柏臉書）
記者吳佳穎／綜合報導
Facebook改名為Meta後，宣示力拚「元宇宙」，本周還宣布創作者能從中獲利和賺錢的新方法，創作者透過Horizon Worlds 平台出售 NFT等數位資產，Meta竟要收取近 50% 的佣金；諷刺的是，Meta之前還抱怨蘋果應用程式收取30% 的佣金太高！
據了解，Meta發言人告訴《 CNBC》，Horizon Worlds 平台將對每筆交易收 47.5% 的佣金和手續費，包括主要包括 Meta Quest Store 銷售的 30% 的硬體平台費，最重要的是Horizon Worlds 將收取 17.5% 的費用。Meta Quest Store 就是主要銷售AR、VR應用程式和遊戲的平台。
[廣告]請繼續往下閱讀...
Meta 的 Horizons 副總裁 Vivek Sharma 告訴 《The Verge》，近 50% 的佣金在市場上「相當有競爭力」，並補充說相信對其他平台也有賺頭。
但諷刺的是，Meta執行長祖克柏一直對蘋果從 App Store 中抽佣 15% 到 30% 的費用很有意見，還曾在他自己的臉書上寫道，Meta 將在 2023 年之前免費為創作者提供付費線上活動、訂閱、徽章和其他產品，之後，Meta 還會宣布低於蘋果和其他公司 30% 的佣金。
一些主流的NFT 平台如 OpenSea、LooksRare，交易抽成僅 2 至 2.5%，但Meta 近半的抽成，讓網友砲轟，「完稅之後，賣家根本一毛淨利都沒有了。」
Horizon Worlds 是 Meta 於去年 12 月創建的 VR 虛擬社交平台，目前開放所有 18 歲的北美用戶免費使用，用戶可以創立自己的虛擬分身與最多 20 人進行互動。
儘管傳出抽佣高的風聲，但由於祖克柏曾線上論壇表示，在Meta的VR元宇宙內，創作者測試銷售虛擬物件，包括虛擬功能、裝飾品…等等。外界也在猜測會不會用到傳說中的「祖克幣」(Zuck Bucks)，而如果用NFT來賣這些虛擬物件功能，還可以C2C販售，將相當令人期待。

https://finance.ettoday.net/news/2229987
▲群創光電。（圖／ETtoday資料照）
記者吳康瑋／綜合報導
面板大廠群創光電（3481）旗下竹南T3廠於今（14）日驚傳1名女員工墜樓身亡，公司於晚間證實消息。群創指出，公司第一時間緊急將員工送醫急救，到院前不治，目前全力配合警方釐清事件發生狀況。
據了解，劉姓女技術員於今日下午1點左右，從廠房大樓頂樓掉落、並砸穿門口的採光罩，墜樓的巨大聲響嚇壞同仁，救護人車火速趕抵現場時發現，劉姓女技術員（37歲）已無生命跡象，緊急施以CPR搶救，並送到頭份市為恭醫院急救，但該員工仍傷重不治。
[廣告]請繼續往下閱讀...
消防局在今日下午1點左右，接獲民眾報案，直指位於竹南科學園區的群創 T3廠，發生墜樓意外。群創則指出，公司第一時間便將該員工送醫急救，但仍在到院前不治，團隊將配合警方以釐清事件發生狀況，後續以關懷相關單位員工及員工家屬為重點，並持續提供此員工家屬相關協助。

https://finance.ettoday.net/news/2229968
  ▲威力彩頭獎今晚7.2億。（示意圖／記者周宸亘攝）
記者陳依旻／台北報導
威力彩連槓16期，今（14）日頭獎上看7.2億，晚間開獎，通常傍晚5點到８點都是買彩券的黃金時段，易經財經專家陶文點名3生肖、3星座金今晚偏財運爆棚，投注之前吃甜甜圈或麻花有望助攻中獎運。
陶文指出，這天最幸運的生肖是雞、蛇、龍、牛，但財運最好的生肖是馬、蛇、老虎；星座則是金牛座、白羊座、水瓶座。
[廣告]請繼續往下閱讀...
如果想提升中獎率，最好的策略是和屬龍的朋友一起合資，或是請屬龍的生肖朋友或親人提供數字訊息並隨身攜帶龍造型的珮飾或圖騰，簽注之前食用甜甜圈或麻花，更機會提昇中獎率；幸運色則是紅色、紫色、黃色、大地色。
另外，陶文補充，這是個「偏財祿星」主事的日辰，再加上「偏財源吉星」與「六合吉星」同步照拂，這一天的投資買賣值得努力，因為有利可圖。

https://finance.ettoday.net/news/2229755
▲央行持有黃金，未實現利益逾6,200億元 。（示意圖／取自路透）
記者陳依旻／台北報導
央行放在神秘金庫裡的黃金未實現利益上千億！央行總裁楊金龍今（14）日帶立委赴新店文園金庫考察，被立委林德福建議提撥一部分「高賣低買」一事回答：「會評估看看。」
據了解，央行目前持有黃金1,362萬盎司（423.77公噸），目前每盎司市價為1,973美元，總市值高達268.7億美元，以新台幣匯率29元折算，帳面價值為新台幣7,793億元。由於央行購買成本低於每盎司400美元，扣除成本後，央行持有的黃金，帳面未實現利益超過新台幣6,200億元，而這423.77公噸的黃金主要是作為新台幣發行準備並無出售或買進的打算。
[廣告]請繼續往下閱讀...
林德福做為第一個發言的委員，他向中央銀行總裁楊金龍建議可以提撥一部「高賣低買」，可以增加黃金存量，因為現在黃金在最高點，如果賣出一部份，等回跌就可增加黃金庫存，「否則增減都是423.77公噸」，對此，央行總裁楊金龍當場回應，「會研究看看」，但也提到送來送去比較麻煩，看是否用黃金存摺來操作。
央行新店文園金庫有重兵把守與層層關卡，保全機制滴水不漏，不是誰都可以參觀所以很神祕，看過的人形容是不折不扣的「黃金屋」，也有立委形容一進去像是進到「好萊塢電影」。
立委林楚茵表示，這裡平時會像軍營營區大門深鎖，且有憲兵601連荷槍實彈在門口守衛，裡面採光明亮，一路有憲兵守衛，沒有太多華麗擺設但是是用最高科技方式保存黃金。