https://finance.ettoday.net/news/2230867
▲財信傳媒董事長謝金河指出，台灣今年出口表現會有好成績。（圖／記者湯興漢攝）
記者陳依旻／台北報導
財信傳媒董事長謝金河今（16）日在臉書指出，雖然拿四小龍的貿易總額來比，其實台灣一直都是最後一名，不過，貿易總額排名有歷史緣由不一定和國家經濟強弱有關，「台灣出口表現已經不錯」，去年外銷接單6741.3億美元，已在預告今年出口會有好成績，也許有挑戰5,000億美元的實力，
「相同的數字，不同的解讀！」謝金河表示，2021年全球貿易數據出爐，台灣的媒體各自解讀，出現有趣的標題，例如《自由電子報》報導16年最佳，2021年台灣貿易總值排名全球第16；《中國時報》標題為台灣2021貿易總額居全球16，四小龍之末；《旺報》也是相同的標題，特別強調四小龍之末。
[廣告]請繼續往下閱讀...
同一集團的《工商時報》比較正面，標題去年貿易總額，躍居全球第16名。公布的貿易數據是透明的，但可以看出媒體解讀的角度。
旺報、中時強調台灣是四小龍之末，是對的，但旺報多加了一個慘字。原由是香港，新加坡扮演轉口貿易的角色，向來貿易額都很大，香港在全球前6名，新加坡在15左右，比香港更厲害的還有荷蘭，去年貿易總額超過日本，躍居全球第4，荷蘭是歐洲最大轉口貿易中心，第2大的轉口貿易國家是比利時，全球排名第11，「拿四小龍的貿易總額來比，其實台灣一直都是最後一名」。
貿易總額的排名有歷史緣由，不一定和國家經濟強弱有關，像印度貿易總額和新加坡差不多，去年的出口和台灣相差不多。英國算是經濟大國，但貿易額排名比領先南韓一名，南韓去年出口6440億美元，已超過英國，成為世界第7大出口國。
台灣在2020年疫情肆虐下，出口成長是世界第一，去年出口4464.5億美元，成長約3成，這已經是很不錯的成績，和新加坡的4574億美元相比，已經在伯仲之間。台灣去年出口從2020的15，到去年退居第16，原因是墨西哥、西班牙、加拿大、瑞士、新加坡、印度都在這個區間。
謝金河表示，以台灣今年首季出口1209.3億美元來估算，今年也許有挑戰5,000億美元的實力，從2020年的3,452億美元到去年的4,464.5億美元，台灣的出口表現已經很不錯，去年的外銷接單6741.3億美元，已經預告今年出口會有好成績。「我把台灣的進出口總值過去幾年的數據列出來比一下，台灣並不差，數據的解讀存乎用心！」

https://finance.ettoday.net/news/2230317
▲防疫保單近期民眾搶保，但有些限制要注意。（資料照／記者湯興漢攝）
記者陳依旻／台北報導
不少民眾擔心確診、隔離等情況搶買防疫保單，但業者提醒，有些狀況需要注意，像是高齡者不能投保、投保前就被隔離或者確診怎麼辦？《ETtoday新聞雲》今（15）日整理六大QA讓民眾了參考。
Q1：防疫保單投保有年齡限制嗎？
[廣告]請繼續往下閱讀...
A：大部分設計是0到75歲，或是0到80歲或者85，超過者就不在承保範圍，因為年齡高、風險變異高。
Q2：投保之後發現被隔離怎麼辦？
A：隔離完之後拿隔離通知書洽業務員申請理賠金。
Q3：不幸被匡列，理賠金多久會下來？
A：3到5天。
Q4：那投保之前被隔離怎麼辦？
A：如果還沒自主隔離跟收到隔離通知有趕快投保，並且收到通知是生效日以後，理賠時可截圖收到通知單簡訊，因為會以收到通知單簡訊為主，確實是在生效日以後才接獲通知。
「但這有道德風險。」產險業者指出，有人明明知道自己去了確診者足跡，或者和確診者接觸，知道快要被匡列趕著投保，公司為了避免道德風險將保單日期拉長，目前市面上有的2天，有人4天，甚至５天。
Q5：網路投保只能本人的話，那未滿20歲的人，或者父母代保可以怎麼保？
A：可用網路留言、致電公司，公司會派員承保，但目前其實大家搶買，想保也保不到了。
Q6：搶不到是不是沒得買？
A：不會，但保費會比較貴，且理賠金額不高。
金管會保險局長施瓊華表示，即使部分防疫保單下架，保險公司仍會改版後再推出新商品，因當初設計的防疫保單與現今防疫環境不同，民眾可以放心，不會沒有防疫保單可買。
但有民眾發現，隔離、確診理賠金越趨下降，比如隔離6,000元、確診賠1萬。

https://finance.ettoday.net/news/2230751
▲和泰官網剩下的「新疫點零」4方案，生效日期改成5天 。（圖／記者陳依旻攝）
記者陳依旻／台北報導
隨著匡列人數變多，民眾搶保防疫保單，產險業者「怕賠到不該賠的人」！產險業者陸續發現，有人知道要確診、隔離趕快投保，所以調整保單生效日期，和泰產險今（15）日晚間公告，保單生效日期從2天拉長到5天之後。
和泰產險日前網路暫時下架的是保費614元，隔離賠4萬、確診5萬「新疫點零」補償型（B）方案，由於這個組合共有5個方案，還剩下4個可以網路投保，理賠條件最高的是隔離加確診「最高賠8萬」、保費932元的A方案，目前4個方案生效日期都從2天改為5天之後。
[廣告]請繼續往下閱讀...
「主要是為了避免道德風險。」產險業者指出，有人明明知道自己去了確診者足跡，或者和確診者接觸，知道快要被匡列趕著投保，公司為了避免道德風險將保單日期拉長，目前市面上有的2天，有人4天，甚至5天。
國內第一大產險，也是風險胃納量最大的富邦產已在官網公告，投保防疫保單專案後第5天，保單才生效，如4月15日投保，但4月20日零時起生效，其他產險公司也紛紛跟進。

https://finance.ettoday.net/news/2231018
▲台企銀遭宏盛電線負責人蔡政郎指控，因內部惡鬥，竟違法行事，害他的企業倒閉。（圖／《ETtoday》資料照）
財經中心／台北報導
銀行快速雨天收傘，中小企業叫苦連天！位於雲林縣、專門生產電線電纜的公司宏盛企業登報痛批遭台企銀慘害，該行在未經法院催收程序、通知就移走公司甲種支票存款帳戶裡的資金導致其信用破產、公司倒閉。
宏盛老闆蔡政郎淚訴被抽銀根之後，機房機器馬上停止運轉、員工只剩寥寥可數幾個人。「欠債還錢天經地義，但按契約，甲存不能被抵償，除非申請法院查扣，如果銀行不讓我軋票，應提前7天告知，我可以把票還給銀行改成給現金，但台企銀卻是凍結其存款，這是我覺得最可惡的地方」。
[廣告]請繼續往下閱讀...
台企銀的說法是，宏盛電線工廠債務發生逾期，銀行是依照契約及法律進行訴追，有關支存終止、抵銷等，都是經過最高法院審理，判決本行並無不法侵害該公司權利。
宏盛公司20年來一直與台企糾結未償還的債務，銀行很堅持一筆一筆明算帳，不願意給予妥協還款的空間。
一位曾與台企銀往來的企業主也打抱不平的說，「台灣中小企業銀行」從名字看來，顧名思義就是要一路扶持中小企業成長茁壯、在資金困難之際給予最大援助，但看此事，居然是在最被需要的時候「快速收傘」。
這位企業主痛斥，宏盛公司被雨天收傘已經長達20年了，台企銀中間歷經20幾個董事長，平均一年換一個董事長，來來去去這麼多高階主管，彷彿只在乎自己官位，沒有真正的落實照顧中小企業的宗旨。
這名企業主忿忿不平的地方與蔡政郎在投書文所指的內容相同，「銀行所有的資源來自政府，政府所有稅收來自百姓，百姓努力繳稅貢獻國家，如果百姓一時經營失敗，銀行及政府實在不應以鄙視的心態來對待他們，反而要給予良好的『債務協商』機會，讓他們能『更生』」。
蔡政郎投書指出，當時台企銀明知道宏盛長期以來信用狀是180天後，隔月還款，其餘銀行也是同樣條件和他往來，按契約，所有甲存帳號裡的資金是銀行幫客戶代償代付的契約關係，存入之後是屬於廠商貨款，如果廠商有債務，甲存是不能被抵償的，除非申請法院查扣，所以，按照契約，台企銀已背信。
「縱然是抵償債務，台企也不可以恣意亂為！」蔡政郎強調，若如台企銀所說，在2001年7月逾期欠款，8月他還會把錢存入甲存帳戶裡？台企銀當時要查扣宏盛甲存帳戶裡的錢，應先發出逾期還款通知書要求還款，且他乙存尚有3,200萬存款為何不先查扣？
台企銀用「逾期逕自抵償」回應上級主管機關逃避害死企業的責任，而法院也不懂實際商業運作恣意判決。
蔡政郎強調，在2002年8月12日以前，他還是優良的納稅人，每年繳納幾千萬稅金貢獻國家，還獲當時財政部頒的優良納稅人獎牌，出國可以走綠色通道禮遇，自由進出所有WTO的國家進行外貿；當時，他信用良好，一日要調動5億現金很容易，遑論還款區區1億多遠期信用狀，質疑這不是因為遠期信用狀逾期而查扣甲存，而是當時高層惡鬥故意害死宏盛。
「認真」經商卻失敗的生意人都曾經貢獻過國家，蔡政郎認為，國家應該可以用積極的態度，規劃「更生創業制度」，讓經商失敗者憑藉經驗總結福國利民，「人生欠債缺錢並非丟臉的事」，因此，在被害倒閉後並不以此為恥，「欠債還錢、天經地義」，但縱然是抵償債務，台企銀也不可以恣意亂為，傷害別人的商譽信用。
另外，他很清楚現今社會的黑暗面，有多少智慧型犯罪，是假合法之名行非法勾當？台企銀董事長一上任就以清理知名，要債管人員加速拍賣這20年來台企呆帳資產，有何圖謀？這20年來，台企銀換了多少任董事長，難道都瀆職？不會清理嗎？這些呆帳不是都已壞帳攤提，幾乎沒成本，有必要那麼急？
另外，蔡政郎也建議政府從官股銀行做起，拍賣企業房地產不得低於市價或者實價登陸，「你們知道為了巧取豪奪，這樣不合理的拍賣，造成多少債務人的流失所呢？這又會爽到多少法拍業者及財團呢？」
蔡政郎也建議政府從官股銀行做起，拍賣企業房地產不得低於市價或者實價登陸，「你們知道為了巧取豪奪，這樣不合理的拍賣，造成多少債務人的流失所呢？這又會爽到多少法拍業者及財團呢？蔡政郎直言，時任台企銀董事長下的命令，根本不配做一個銀行家，因為這對債務人一點緩衝都沒有，若只是爽到財團，到底賺到什麼呢？有需要這麼強硬的姿態來欺侮債務人？甚至不給債務人協商，這樣禿鷹的行為，難道前幾任官派的董事長都不會執行嗎？只有你會清理嗎？

https://finance.ettoday.net/news/2231179
▲船公司守運價守得很緊，上海封控持續下本周運價緊微跌。（圖／港務公司提供）
記者張佩芬／台北報導
上海封控措施持續，上海航運交易所昨(15)日公布的貨櫃運價指數(SCFI)為4228.65點，周跌幅0.82%，雖創下連續13周下跌紀錄，但跌幅很小，美西平盤，美東微漲0.6%，顯示船公司守運價守得很緊，隔鄰的寧波港貨櫃運費指數(NCFI)報3433.27點，微幅上漲0.08%。
攬貨公司指出，本周大陸與台灣市場美西線每大箱(40呎櫃)運價仍維持在8千美元上下，美東線實收運價每大箱有1.45到1.5萬元元高價，歐洲線運價有下修，但仍有1.1萬美元以上運價。
[廣告]請繼續往下閱讀...
上海是全球最大貨櫃港，封控這段時間，原本由上海進出的貨很多轉往寧波與鄰近港口，海運界估計中國五一長假後上海的封控措施應會解除或大幅放寬，工廠復工趕出貨，運輸恢復正常，運價會再衝高。
這一周SCFI歐洲線每箱(20呎櫃)運價6086美元，下跌71美元，周跌1.2%；地中海線每箱運價6,738美元，下跌35美元，周跌0.5%。
美西線每大箱(40呎櫃)運價7,860美元，平盤；美東線每大箱運價10,649美元，上漲68美元，周漲0.6%。
東南亞線(新加坡)每箱運價1,035美元，下跌19美元，周跌1.8%。

https://finance.ettoday.net/news/2230670
▲台股基金定期定額績效表現。（資料來源／Lipper）
記者陳心怡／台北報導
台股局勢震盪，定期定額台股基金投資人氣升溫，據統計，國人選擇定期定額台股基金，過去偏好集中知名品牌基金，但若想長期持有，更應考慮績效「前段班」基金，因為根據Lipper統計，過去3年來定期定額台股基金績效表現，排名最好的前9檔前段班基金，定期定額平均報酬率達66.16%，明顯贏過大盤的29.30%約1倍多。
根據Lipper統計台股基金定期定額報酬，近1年受到俄烏戰爭、疫情、升息與通膨等連續多項利空影響，全體台股基金定期定額平均報酬率為負值，若拉長期間來看，近2年定期定額績效開始翻正，達17.15%，近3年平均報酬達37.39%、若選擇定期定額績效前9強的台股基金，包括新光創新科技、新光大三通、統一黑馬、統一奔騰、新光台灣富貴等前5檔，平均投資報酬更逾68%。
[廣告]請繼續往下閱讀...
新光台灣富貴基金經理人南震杰表示，俄烏戰爭持續時間超越原本預期，後續景氣受到通膨持續擴大影響，需求有減弱的風險，加上利率上升帶動期望報酬率上升，同時間企業獲利受到需求減少影響，獲利成長可能停滯，預估第二季指數區間為大箱型整理。
但對電子來股，半導體上游的矽晶圓、ABF載板等利基族群，景氣能見度都相當遠，預估2022矽晶圓與ABF載版供需缺口擴大，未來營收獲利加持，更有利於中長線投資，另外，電子下游族群，則看好伺服器、電動車，同樣基本面佳，具備長線成長題材，未來股價表現不看淡，投資人趁現階段股價逢低，透過台股基金定期定額佈局，拉長投資期間來看，都是追求台股「成長財」的穩健投資方式。
南震杰強調，台股中長線仍看好科技股發展，AI 、高速運算和電動車需求持續，晶圓代工、ABF、矽晶圓仍會供不應求，簡單來說，缺貨的產品會是今年較好的投資標的，另外台灣電力緊缺，政府積極推動綠電，綠電亦是世界趨勢，也是未來法人會著墨投資的方向，
南震杰建議，目前台股本益比僅13倍上下，評價面相當便宜，投信法人仍看好電子產業結構性成長前景，由於電子股景氣能見度逐漸明朗，企業獲利預期仍維持在高檔水準，台股中長線投資價值浮現，建議投資人4月趁大盤處於大箱型震盪，選股難度增加，不妨透過台股基金作中長期以上的定期定額扣款，掌握後市續漲空間，長線釣大魚。

https://finance.ettoday.net/news/2230778
▲立榮航空、長榮航太都是張國煒最熟悉的業務。（圖／星宇航空提供）
記者張佩芬／台北報導
長榮國際安排張國煒接下立榮航空董事長，還讓張國煒以立榮董事長身分出任長榮航太董事長，長榮的老臣指出，這真是弟弟派的最佳佈局，因為最熟悉這兩家公司業務的張家人就屬張國煒，至於長榮航太總經理郭勝義會不會遭到更換，星宇航空高階表示應該不會。
張國煒昨日以星宇航空董事長身分兼任立榮航空董事長，星宇航空公關部門今日下午發出通知，表示立榮航空的公共關係及媒體事務將由星宇航空公共關係室暫時協助。
[廣告]請繼續往下閱讀...
長榮航太也是在今日下午公告立榮航空派在長榮法人董事更換，原立榮航空法人代表戴錦銓與郭勝義改為張國煒與星宇航空執行長翟健華，另順安產業法人改由郭勝義擔任。
立榮航空原本的兩席法人代表分別為，立榮航空代表人戴錦銓、立榮航空代表人郭勝義，以及順安產業股份有限公司代表人李緯章。
長榮老臣指出，戴錦銓是張國華的親信，不適合佔著弟弟派的董事席次，才會把他換掉。張國煒剛進長榮集團時，最早就在維修棚廠工作，與長榮航太現任董事長黃南宏、總經理郭勝義都很熟，且航太是非常專業的公司，估計董總都不會更換。
由於長榮航空擁有長榮航太58.87%股權，立榮航空擁有14.41%股權，法人評估未來弟弟派取得長榮航空經營權機會大，屆時長榮航太自然也就會由弟弟派掌握經營權。
立榮航空則是除飛機派遣，行銷、業務、公關等大半都是委由長榮航空負責，轉由星宇航空接替後，星宇因疫情人力充裕，也是國內唯一有條件無縫接軌的航空專業。

https://finance.ettoday.net/news/2230150
記者林雅惠／綜合報導
這幾年流行「存股」，意思就是買進股票後長期持有，靠公司發放的現金股利創造現金流。然而，近期市場波動大，投資人買進標的短期得承受虧損的壓力，有些人乾脆不進場，持有現金等待時機。對此，專家認為，越是波動的市場越適合定期定額，並且，存股不如存台股基金。
資深投資理財達人盧燕俐在今(15)日的《雲端好生活》節目中提到，她在40歲就財富自由，目前名下擁有兩個房產，她會把其中一間的租金拿來再投資，創造複利的雪球效應。
▲選股好難？達人推薦存股不如存台股基金。（圖／雲端好生活）
[廣告]請繼續往下閱讀...
她平時除了定期定額之外，還會在市場波動特別大或波段低點時單筆進場。「投資的紀律很重要，選標的也很重要，如果你沒有把握，不如選擇台股基金，讓專家幫你達成投資理財的目標。」盧燕俐說。
投資個股之前，投資人必須要勤做功課了解該個股的基本面，還要定期檢視其財務面的變化與產業前景，以免不小心踩到地雷股、血本無歸。投資人如果沒有這麼多的時間可以做這麼仔細的研究，不如就直接買台股基金，讓專業的基金公司還有經理人來代為操盤與資產配置。
而歷史經驗也顯示，不少台股基金的績效表現高於大盤指數的漲幅，可見選市不如選股，而如何選對股，就交給台股基金。
▲選股好難？達人推薦存股不如存台股基金。（圖／雲端好生活）
投信投顧公會理事長張錫表示，以2008年金融海嘯為例，在這之前單筆進場的投資人在持有一年後虧損21%；但是在同一個時期採定期定額進場的投資人則獲利超過2成，可見定期定額仍是長期投資的最佳投資策略。
總之，只要市場趨勢長期向上，投資人就不要怕進場加碼，透過定期定額、有紀律的投資台股基金，長期下來不但能夠攤平進場成本，更能在市場翻轉向上的時候較快獲利。

https://finance.ettoday.net/news/2230757
▲疫情升溫，快篩試劑需求增加，國內業者也決定配合降價，圖為公費快篩站情況。（圖／記者屠惠剛攝）
文／中央社記者韓婷婷台北15日電
本土疫情飆升，單日確診數破千，快篩試劑需求量爆增，指揮中心呼籲業者降低售價，國產快篩龍頭泰博今天率先開出第一槍，董事長陳朝旺親自宣布，泰博將公布分三階逐步降價，5月底單劑最低降至170元。
泰博董事長陳朝旺透過媒體對外宣布，配合政府防疫政策及民眾需求，已經跟各大通路商協調降價，將分三階逐步降價，第一波4月25日，1入裝從300元降為230元、5入裝從1500元降到1100元；第二階段降價是5月5日，1入裝再降至200元，5入裝降至950元。
[廣告]請繼續往下閱讀...
到了5月25日，5入裝每劑快篩試劑平均最低降到170元，泰博期盼帶動業界降價風潮。
泰博日前也指出，已擴大抗原快篩產能並暫停出口，產能足以充分供應國內所有各大通路、連鎖超商、社區客戶及企業法人客戶的需求，且能充分配合政府防疫政策所徵用的抗原快篩試劑所需數量。
第二大國產業者寶齡富錦，則由於原銷售對象就是以政府單位、公家機關為主，並沒有在一般通路銷售，因此原本出廠價格與此次政府徵價格並沒有太太價差，目前積極擴產中，一旦量能擴增對整體獲利有正向挹注。 至於安特羅則還在討論中，還未定案。

https://finance.ettoday.net/news/2230740
▲長榮國際是長榮集團創辦人張榮發1984年成立的公司，負責監督及控管集團各公司。（圖／記者張佩芬攝）
記者張佩芬／台北報導
長榮國際今(15)日董事會授權董事長鄭深池設置「策略諮詢委員會」，將邀請張家四兄弟擔任委員，也希望藉這個平台凝結張家兄弟的共識。對於傳出張國華認為「尊崇禮遇創辦人張榮發遺孀李玉美」條款違公司治理，長榮國際方面則表示，其他國內大企業也有類似做法，且長榮國際原就有禮遇張總裁家族成員的作法，只是援例辦理。
對於設置「策略諮詢委員會」，長榮國際方面表示，張國華希望有事情由張家兄弟來談，也可藉該委員會強化經營廣納參考意見的諮詢單位，規劃各委員為不支薪的無給職務，與「尊崇禮遇創辦人張榮發遺孀李玉美」條款一樣享有辦公室、秘書、座車、司機、保全、公關事務等禮遇措施，年開支逾百萬者也應送至董事會同意。
[廣告]請繼續往下閱讀...

https://finance.ettoday.net/news/2230717
▲星宇航空董事長張國煒出任立榮航空新任董事長。（圖／記者湯興漢攝）
記者陳依旻／台北報導
長榮集團創辦人張榮發四子張國煒（小K）暨星宇航空董事長接下立榮航空董事長後，據了解，今日立榮在長榮航太的董事立即改派，全面由星宇航空的人接手，法人代表改為張國煒、翟健華，順安產業則是郭勝義。
立榮航空原本的三席法人代表分別為立榮航空代表人戴錦銓、立榮航空代表人郭勝義以及順安產業股份有限公司代表人李緯章。
[廣告]請繼續往下閱讀...
值得注意的是，郭勝義為長榮航太的總經理，總經理一職是否會因為改派有所異動；另外，立榮航空不只是改派長榮航太的董事，有消息指出，立榮持有股權較高的長汎旅行社也改派法人代表。

https://finance.ettoday.net/news/2230712
▲神準科技破百人確診。（圖／翻攝Google Map）
記者高兆麟／綜合報導
神準科技(3558)今日公告指出，華亞廠區1名外籍移工於4月13日因發燒而進行快篩，隨即依規定至醫院進行PCR採檢，神準於當日接獲通知時於下午即自行擴大快篩410人，快篩結果為24人陽性(均為外籍)，386人陰性。 4月13日晚間即遵循政府單位指示實施外籍移工全員227人及快篩作業工作人員14人進行PCR採檢，目前依據政府公告，共103位同仁為篩檢陽性，估計對本公司2022年全年產能的影響數約3%至5%。
針對大批員工染疫，神準公告表示，所有確診同仁已完成隔離，所屬宿舍及辦公區域均已於4月14日完成全面消毒作業，所有員工亦已於4月14日安排全面PCR核酸檢測。
[廣告]請繼續往下閱讀...
神準也表示，神準防疫緊急應變小組，將全力配合及遵循疫情指揮中心及桃園衛生局的指示及政策，防止疫情擴散，全公司已進入三級防疫，停止所有員工跨廠區及辦公室移動，停止訪客及廠商接觸，並配合政府防疫專家積極進行疫調與必要防疫措施。
針對移工宿舍強化管理，神準表示，已偕同仲介公司與政府相關單位和防疫專家進行積極防疫作業改善。
針對染疫影響，神準表示，如果假設移工隔離期間為兩周，估計對本公司2022年全年產能的影響數約3%至5%。
神準強調，相關疫調資訊，請依政府機關的公告說明為準，公司將全力積極配合疫情指揮中心及桃園衛生局的所有政策及指示。

https://finance.ettoday.net/news/2230697
記者陳依旻／台北報導
本土確診人數今日衝破千例，推升再見一波「防疫保單」搶購潮！由於網路卡卡，許多人直接衝現場買保單，《ETtoday新聞雲》記者今日直擊兆豐產險門口現排隊人潮，排隊一度排到對街，由於下午5點停止收件，有些人不知道下班才來排隊，卻只能失望而歸，因此感到不滿。
有在場人員表示，沒想到會遇到去年台產的10萬防疫神單排隊盛況，上午看人潮幾乎排到下一個路口，甚至對街，從昨天就有人來排隊，沒想到今日狀況更可怕。
▲兆豐保險門口排長長人龍，為的就是搶購「防疫保單」。（圖／記者陳依旻攝）
[廣告]請繼續往下閱讀...
兆豐保險這張民眾瘋搶的保單是去年12月新推出的「防疫兆護672」，是近期該公司主打的防疫險商品，但在近日疫情嚴峻之下，原有商品今日下午停止紙本收件，並同步換成新商品，有需要者可持續投保。
兆豐保險日前雖對外表示「沒有停售」，但官網一直大塞車，不少民眾乾脆親自送件，甚至緊急找保經代業務員協助，不過，目前保經代紛紛停止收件。
▲兆豐防疫保單停止紙本收件。（圖／記者陳依旻攝）

https://finance.ettoday.net/news/2230708
▲鴻海集團環保長洪榮聰。（圖／翻攝自鴻海臉書）
記者吳康瑋／綜合報導
鴻海集團（2317）於今（15）日透過臉書指出，下週五 （4月22日）為年度環境保護節日「世界地球日」，團隊為維繫環境永續，將「EPS+ESG=永續經營」納為鴻海最重視的理念，團隊希望將這些想法與更多人分享。據了解，全世界的人們不分國籍、種族，都將在地球日當天舉行各種活動，以響應資源永續以及愛護地球的重要性。
鴻海指出，集團環保長洪榮聰、鴻海教育基金會執行長汪用和等也於13日出席「天下永續會永續培力工作坊」，與各界企業夥伴分享環境、社會、公司治理經驗；希望發揮更多企業影響力，由內到外至產業鏈一起推行ESG永續發展，為環境與社會的努力，並邀請多家企業邁開低碳轉型的步伐。
[廣告]請繼續往下閱讀...
鴻海董事長劉揚偉曾指出，真正的領導級企業，不只是商業世界的領導，也應是社會的領導力量；因此永續經營，除了反映企業財務數字的EPS外，彰顯企業在社會、環境永續發展貢獻的ESG也愈發重要，這也是團隊永續經營=EPS+ESG的理念。
洪榮聰也指出，未來將持續推動ESG開展，實踐全面綠色低碳生產和生活方式，為集團永續經營提供動能，「環境永續（ESG）不是一道選擇題，而是企業的必修課」。