https://finance.ettoday.net/news/2228753
▲近期已停售、即將要停售的「防疫保單」。（圖／記者陳依旻製表）
記者陳依旻／台北報導
4月匡列隔離、確診人數持續攀向巔峰，今日更一舉突破700例，民眾近期瘋搶防疫保單，產險業者考量風險胃納，逼得市場掀起防疫保單停售潮！除和泰產險5月1日停售外，明台產險，泰安產險等都在這個月停賣，截至目前，近期市面上有6張已經、即將停售的防疫保單，《ETtoday新聞雲》今（13）日一併整理。
國泰「疫定平安」已賣到4月12日，和泰產險保費1,499元，隔離3萬、確診賠8萬的「疫起挺你2.0」決定賣到5月1日；明台產險「防疫の好險專案（方案二）」今日下午5點30分暫時停止紙本收件，但網路不影響，民眾仍可線上投保。
[廣告]請繼續往下閱讀...
比較特殊有二張，其一是南山產險「金好意」、再者是台產一張未上市的防疫保單已搶先在這一波疫情大爆發之前停售。
南山產險因核保政策改變，於3月在官網停售確診賠3萬的「金好意」，並在事後4月1日跟金管會申報備查，跟最近這波比較沒有關係。
曾因設計出只要500元、一旦確診賠10萬造成市面轟動，甚至引爆排隊潮的台灣產物保險（台產）原本要再推出新的防疫保單，但後來因考量防疫政策、波動情形、風險承擔能力及預估後續發展，認為那張防疫保單不符疫情可能發展，以及國人所需在，向金管會函報停售送件，所以那張保單並沒有上市就已經停售。
至於還有哪些保單停止銷售？金管會保險局官員指出，有很多暫停售出的不會向主管機關回報，所以目前只收到2家公司的暫售公文，意即南山產險、台產。
但官員也強調，原則上，保險公司會作調整商品，不致於會有很多停售。

https://finance.ettoday.net/news/2228968
▲新店裕隆城預計明年上半年開幕。（圖／裕隆提供）
記者高兆麟／綜合報導
裕隆（2201）今 (13) 日舉行法說會，針對外界關心的新店裕隆城商場，裕隆表示，預計明年上半年開幕，年租金將可達4億元，另外，裕隆也表示，和MIH合作的電動休旅車Model C預計明年下半年推出，預估年銷量3000台左右就可以損益兩平。
裕隆針對新店裕隆城表示，商場預計在2023年上半年開幕，首年預估可以有租金收入約2.5億元，2024年起全年租金收入約3.5至4億元，另外新店裕隆城商場建物使用執照已於今年2月25日取得，目前正展開室內裝修工程和商場的規劃作業，預計明年上半年開幕。
[廣告]請繼續往下閱讀...
針對旗下納智捷品牌電動車，裕隆表示，納智捷和鴻華先進（MIH）合作開發的第一款電動休旅車Model C，預計明年下半年推出，預估年銷量在3000輛上下就可達到損益兩平。
裕隆表示，2022年1~3月台灣汽車市場總銷量10.1萬台(同比下降14%)，新車銷售衰退主因為基期稍高，俄烏戰事與疫情封城影響車用晶片短供及物流運輸效率。 隨著景氣穩健成長和車用零部件供貨趨穩等因素，預估2022年台灣汽車市場 約43.6萬台，較2021年43.4萬台微幅成長約0.5%。
裕隆也因應氣候變遷淨零碳排、多元整合智造的永續經營策略佈局，推動「碳中和」儲能櫃製程，協同策略合作伙伴開拓儲能生態系海外市場。 預計於2022年達到儲能櫃製程綠電、耗電供需平衡， 2023年完成碳中和先導運行場域。將佈建太陽能直供儲能製程場域，導入數位能源管理系統調控製程發用電。

https://finance.ettoday.net/news/2228855
▲泰安產險預計4月15日暫停受理2張保單，其中一張是確診賠3萬的防疫險。（示意圖／記者劉亮亨攝）
記者陳依旻／台北報導
我國疫情反撲，「防疫保單」又要掀起停售潮，泰安產險也將在4月15日暫停銷售確診賠3萬防疫保單。
泰安產險「泰保庇」、「有疫健康3.0」預計4月15日暫停受理。
[廣告]請繼續往下閱讀...
泰安產險「有疫健康3.0」專案，保障範圍結合法定傳染病之「隔離補償、確診補償、住院日額、負壓隔離病房或加護病房日額」等4大保障。
以「有疫健康3.0」投保方案二為例，只要因COVID-19疫情政府要求居家或集中隔離，即可申領「法定傳染病隔離補償」3萬元，不幸COVID-19確診則還可申請「法定傳染病關懷金」3萬元，再依實際住院日數給付每日3,000元住院保險金，如入住負壓隔離病房，理賠金額可加倍至每日6,000元。
另外「有疫健康3.0」專案不單僅保障新冠肺炎（COVID-19），只要是行政院衛生福利部疾病管制署規範之1到5類法定傳染疾病皆屬保障範圍，例如因A型流行感冒、流感併發重症、麻疹、登革熱等法定傳染疾病確診住院者，也包含在理賠項目中。

https://finance.ettoday.net/news/2228754
▲明台產險「隔離後確診賠8萬」防疫保單下午5點暫停紙本收件。（資料照／記者李毓康攝）
記者陳依旻／台北報導
我國疫情反撲，「防疫保單」又掀起一陣瘋搶，隨著和泰產險的隔離賠3萬、確診8萬5月1日暫時銷售之後，明台產險發訊息給保經代通路今（13）日下午5點暫停是「隔離後確診賠8萬」防疫保單的紙本收件。
明台產險向保經通路宣佈為維護更好的服務品質自4月13日17點30分起，暫停「防疫の好險專案（方案二）」紙本收件，但線上不受影響，會續賣。
[廣告]請繼續往下閱讀...
保經業者指出，雖然下午5點就要停止紙本收件，但不影響網路投保，有需要者仍可線上投保；他也提醒，這張防疫險有2大應注意事項，第一，有先後順序，「隔離後確診理賠是定額3萬，加5萬最高8萬」；第二，如果是先確診後隔離，就是賠5萬，隔離部分不理賠。

https://finance.ettoday.net/news/2228627
▲中國疫情持續，封控政策不斷延長。（圖／視覺中國）
記者吳珍儀／綜合報導
中國本土疫情擴大，自3月起上海市政府採取分區封城。先是上海自上月28日清晨5點起進行「特定區域封控」，人員只進不出，接著蘇州昆山也宣布自4月2~6日停工。但疫情未見好轉，上海與昆山政府紛紛封控措施不斷延續至19日，台商也無奈配合輪流停工。截至今（13）日中午12點，已近50家台商宣布停工。
以下宣布6日後延長停工公司，依股市觀測站公告更新：
[廣告]請繼續往下閱讀...
14:00
睿平精密塗布、同致電子科技、雙鴻電子科技、仁寶電子、廣達、帝寶交通器材、凱博電腦、正富機械
13:00
台衡精密測控、隆揚電子、華格電子、新力精密五金、廣禾電子科技
12:00
嘉聯益電子、熱映光電、協禧微機電科技、揚明光學、德威電子、豐航精密金屬、驊盛車用電子
11:00
揚皓光電、能緹精密電子、皇田汽車配件工業、納諾新材料、敘豐電子、歐賓機電科技、康龍電子、康而富精密機電、浩均精密電子、新至升塑膠電子、正鵬電子
10:00
正新橡膠、先創電子、滬照能源、兆利電子、旭東機械
09:00
尚志造漆、雅森電子、慶騰欣金屬實業、圓裕電子、九豪精密陶瓷、錦承電子、台光電子、雷科電子、
08:00
廣興電子、友緣化學、鎰勝電子
00:00
易控科技、新新電子
企業全面實施封閉管理，人員非必要皆不得離開。而中國封控政策已持續半個月，若封城時間不斷延長，恐將會影響電子廠下半年出貨量。

https://finance.ettoday.net/news/2229063
▲星宇航空董事長張國煒。（圖／星宇航空提供）
記者廖婕妤／綜合報導
由弟弟派掌握的長榮國際，換掉在立榮航空的兩席法人代表，現任董事長林志忠今（13）日也公告被迫去職。星宇航空董事長張國煒將改以雲杉公司法人代表回任立榮航空董事，據了解，明日立榮航空將召開臨時董事會，張國煒將以代理之姿主持會議，並正式接任立榮董事長一職，市場認為後續與星宇合作機會很大。
長榮國際在立榮航空有兩席董事，代表人為立榮航空的董事長林志忠，另一席代表人為長榮國際總經理戴錦銓。長榮國際變天後，戴錦銓無法代表長榮國際再任立榮董事，林志忠也遭撤換，改由長榮國際董事長鄭深池與長榮國際總經理張明煜遞補，董事會出現大換血，經營權即將換手。
[廣告]請繼續往下閱讀...
張國煒持有立榮19.90％股權，加上長榮國際的23.48％相挺，確定在董事會取得過半席次，可望推舉新的立榮董事長；若張國煒接任立榮董座，有利星宇及立榮在國內線地勤代理業務合作，完成星宇進軍國內線心願，市場推估甚至有與立榮航空合併的機會。

https://finance.ettoday.net/news/2229031
▲財政部公布3月稅收。（圖／記者吳佳穎攝）
記者吳佳穎／台北報導
財政部賦稅署公布今（111） 年 3 月全國賦稅收入初步統計，3 月實徵淨額 2,027 億元，較上年同月增加 18 億，年增0.9%。累計1至3月實徵淨額4,827億元，較上年同期增加155億元，年增3.3%。達成率累計 1 至 3 月實徵淨額占累計分配預算數 114.9%，占全年預算數17.7%。外界關注的房地合一稅課徵，雖跟上年底比起來是呈現負成長，但隨著適用新制案件的增加，稅收仍穩健成長，縣市來看前三個月台中市增加5.9億元，實增數達15.5億元最多。
財政部說明，房地合一稅前三個月累計增加較多的第二名則是新北市，增加5.4億元、桃園市增加5.2億元，居第三，高雄市增加4.7億元位於第四。
[廣告]請繼續往下閱讀...
以實徵數看，房地合一稅前三個月累計台中市為15.5億元、新北市10.2億元、高雄市9.4億元，是前三名，且三縣市加起來實徵額就占就快要到達全國房地合一稅前三個月加總的一半。
跟房地產交易相關的契稅，3月增加量較多的縣市也是以台中市、台南市最多，財政部說明，主要是有企業購買商辦，還有新屋交物稅款入帳，所以3月契稅有增加。以縣市來看，新北市增加了1.5億元、台中增加1.3億元，因為有新成屋交屋導致，新竹市減1.2億，主要是去年新屋交屋，基期較高，這是前三月的契稅變化。
主要稅目別變動，3 月實徵淨額與上年同月比較，以營業稅增加 54 億元、營利事業所得稅增加 23 億元、土地增值稅增加 10 億元較多，而綜合所得稅減少 50 億元、貨物稅減少 20 億元。
累計 1 至 3 月實徵淨額與上年同期比較，以綜合所得稅增加 136 億元、營利事業所得稅增加 79 億元、營業稅增加 53 億元較多，惟貨物稅減少 77 億元、證券交易稅減少 57 億元

https://finance.ettoday.net/news/2228993
記者余弦妙／台北報導
行政院主計總處今（13）日公佈2月全體受僱員工（含本國籍、外國籍之全時員工及部分工時員工）經常性薪資平均為 4萬3,889 元，較上月減少 1.05%，較上年同月增2.49%；獎金及加班費等非經常性薪資 5,144 元，合計後總薪資為4萬9,033 元，較上月減少 53.8%，較上年同月亦減 38.4%。主因為今年多數廠商在1月發放年終獎金及績效獎金所致。
而在1-2月全體受僱員工經常性薪資平均為4萬4,123元，較上年同期增加 2.69%，總薪資亦增 2.42%；剔除物價因素後，實質經常性薪資年增0.1%，實質總薪資則年減 0.16%。

▲國勢普查處副處長陳惠欣。（圖／記者余弦妙攝）
[廣告]請繼續往下閱讀...
主計總處指出，為了解各行業近期年終獎金發放狀況，因此以近3個月的年終獎金及績效獎金等非經常性薪資（不含加班費）進行估算，得到今（111）年受雇員工每人每月年終獎金平均為7萬1,968元，約1.63個月，較去年的7萬382元增加1,586元。
若是產業別來看，以金融及保險業3.67個月為最多約24.9萬元，其次則是不動產業2.45個月約10.7萬元，第三則是製造業也有1.88個月約有7.8萬元，如果再進一步細看中業別，就能觀察到去年喊出40個月年中的長榮所歸屬的海洋水運業平均年終為7.27個月，約62萬2,627元，成為所有產業別中的冠軍。
另外，在相對偏低的產業中則是以藝術、娛樂及休閒服務業0.31個月為最少，接下來分別為住宿及餐飲業0.37個月、支援服務業0.4個月。

https://finance.ettoday.net/news/2228952
▲台亞半導體發言人戴菁甫。（圖／記者吳康瑋攝）
記者吳康瑋／綜合報導
星寶國際（6130）今（13）日下午召開董事會通過私募案，將由台亞半導體（2340）的子公司合眾投資以每股43.52元募資6800張，與先前市場推測由日商背景承接且應與藥用植物照明新業務有關的說法相符，未來台亞半導體旗下合眾投資公司對星寶持股將達15%，而成為第二大股東。
星寶董事長黃坤鍵表示，因應相關研究，看好藥用植物工廠發展，從去年就開始積極投入植物照明研究開發與市場評估，也逐步開始規劃資本的投入與相關技術研發。
[廣告]請繼續往下閱讀...
此次，台亞透過子公司參與星寶的私募，市場預測與台亞去年所分割的子公司光磊先進顯示之業務拓展或者技術開發與合作有關，以日商長期投資的策略分析看來，都是先以財務性投資進入該公司，進一步與該公司發展業務互動。
待雙方取得信任與共識之後，並確保相關技術的保密性與安全性，再進行更深入的技術授權與開發合作，這是向來日商在拓展市場業務的技巧，惟目前詢問台亞發言體系，僅回應此次參與星寶私募是集團財務性投資布局的一部分，其餘不表示意見。
星寶董事長黃坤鍵指出，這次私募完成後，將透過轉投資的方式投入藥用植物照明的製造工廠，考量民生用的經濟價值比較低，規劃將既有的藥廠升級，相信對於星寶的整體財務營運、業績發展與技術開發都將加速成長，並且擴充技術實力，以滿足藥用植物照明市場強勁的需求。

https://finance.ettoday.net/news/2228913
▲中華除了自行發展新能源車型及各項關鍵技術外，也將朝多元品牌事業發展。（示意圖／翻攝自中華CMC）
記者高兆麟／綜合報導
中華汽車（2204）今日法說會上說明2022年展望時提及未來永續經營的新能源車轉型策略，會中副總錢經武表示，考量ESG 永續經營、CAFÉ 要求以及未來台灣汽車市場更加開放等因素，中華汽車近年致力於新能源車策略，除了自行發展新能源車型及各項關鍵技術外，也將朝多元品牌事業發展，成果將在未來產品上陸續展現。
中華車表示，公司近年積極投入自主研發新能源車與多元載具，包括電動商用車、電動機車與自行車、以及無人搬運車（AGV）。今年下半年將推出新世代全新續航里程動力系統的菱利電動車；電動機車部份則持續朝多元能源方案與車型發展，以滿足消費者不同使用情境下的需求。
[廣告]請繼續往下閱讀...
另外，中華汽車也將軟硬體核心技術運用在自主開發無人搬運車與無軌導航機器人等智慧自動化設備，運用在紡織、醫療等產業，並成功為台灣半導體廠商提供客製化解決方案。
中華車在持續經營三菱與CMC品牌的同時，中華汽車將爭取多品牌導入，其中將持續爭取三菱品牌新車型導入：包含三菱品牌PHEV及其它新能源車型。以及國產化導入MG品牌，基於多元品牌事業發展策略，中華汽車將於第四季導入MG品牌車型國產化生產，強化生產線稼動率以確保成本競爭力，並建構多元新能源車產品線。
在多元品牌事業策略下，中華汽車將持續尋求外部資源合作機會，因此正評估與鴻華先進(MIH)合作，運用其電動乘用車共用平台資源。
中華車指出，相信以中華汽車目前所具備的人才、生產製造經驗與資源及多年的銷售通路經驗，朝永續經營及多品牌的策略發展方向將有助於提升未來的競爭實力與營運規模，也期待在疫情與國際政治情勢好轉下，國內經濟有較佳表現，整體車市及中華汽車表現能逐年提升。

https://finance.ettoday.net/news/2228819
▲美系外資看好上銀、亞德客等自動化產業。（圖／翻攝自YouTube／hiwincom）
記者廖婕妤／綜合報導
美系外資釋出最新的報告，分析台灣自動化產業，即使存在不確定性，但需求仍持續復甦，看好上銀（2049）、亞德客-KY（1590）及台達電（2308），給予「買入」評級。
鑑於歐美需求持續強勁，以及中國國內訂單復甦，台灣自動化產業部門3月營收呈現年增，儘管華南地區爆發新冠肺炎疫情，造成物流限制，影響工具機製造商3月營收及出口，但考量到傳統的電子旺季，中國的訂單趨勢將會持續加速。
[廣告]請繼續往下閱讀...
其中，線性運動市場需求持續受到汽車、半導體、工具機、EV、電池、PCB市場強勁訂單的推動，在3月營收年增22％最為強勁，但由於材料／IC短缺及物流限制，工具機3月營收年減26％。
上銀（2049）3月營收年增26％達27.12億元，創下歷史新高，這也是上銀自2018年Q3以來最高月度營收，優於比美系外資預期的26億元；亞德客-KY（1590）3月營收年增19％達28.4億元，優於美系外資預期的27.15億元。
美系外資將亞德客-KY（1590）列為「優先買入」名單，給予台達電（2308）及上銀（2049）「買入」評級，作為台灣自動化領域的首選。
亞德客-KY（1590）今日開高走高，終場收900元，上漲9元或1.01％；台達電（2308）今日開高走高，終場收255.5元，上漲7元或2.81％；上銀（2049）今日開高後一度翻黑，終場收232元，上漲1.5元或0.65％。

https://finance.ettoday.net/news/2228837
▲清肝淨獲得衛福部藥物科技發展獎。（圖／國璽提供）
記者高兆麟／綜合報導
國璽幹細胞（6704）開發中之肝硬化幹細胞新藥清肝淨（GXHPC1），目前已進入第二期人體臨床試驗，近日再與萬芳醫院締結臨床試驗合約，為繼台大醫院及花蓮慈濟醫院，第三家參與此突破性幹細胞新藥臨床研究的醫療機構，共同為台灣的幹細胞再生醫療產業開創新領域。
MARKET RESEARCH FUTURE於2020年所出版全球肝硬化治療市場研究報告指出，全球肝硬化治療市場規模預計於2025年將達13億美元，複合成長率為5.2%，顯見肝硬化已對人類健康及經濟負擔構成巨大威脅。而在台灣屬於國病的肝病長年佔據十大死因之一，每年造成萬人死亡。
[廣告]請繼續往下閱讀...
此外，根據2021年衛生福利部統計處108年度全民健康保險統計資料顯示，肝臟疾病 (不含腫瘤) 所需醫療費用高達69億新臺幣，可見其市場規模及醫療資源投入的迫切性。
國璽表示，目前開發中之肝硬化幹細胞新藥清肝淨 (GXHPC1)，為國內首次通過申請使用於人體 (First in Human) 之開創性臨床試驗，該藥目前已完成第一期人體臨床試驗且通過安全性和初步有效性評估，而一期試驗臨床試驗也讓臨床治療有相當多寶貴的經驗，目前執行中的第二期人體臨床試驗，更採用本國多中心的收案模式，擴大收案的規模及治療的頻率，也更需要國璽的製造能力與臨床醫院端的緊密配合。
國璽指出，本計畫同時符合前瞻產業技術，具備開發價值，已於2021年4月獲得經濟部工業局A+的Fast Track專案行計劃，由經濟部共同出資研發。此藥物開發至今已取得臺灣、中國、美國發明專利，發表多篇國際期刊，並榮獲台北生技獎、國家新創獎等多項獎項的殊榮。國璽幹細胞將攜手三家醫院早日實現創新技術的運用價值。
隨著台灣再生醫療的蓬勃發展，創新科技一日千里，藥品製造也是高度精細且複雜，專業分工的新醫療模式已是趨勢，國璽幹細胞表示，公司具備可被信賴的幹細胞技術平台，隨著再生醫療三法的逐步成形，未來在完善的政策、醫療及產業的緊密配合下，台灣再生醫療將是另一項令世界驚豔的成就。

https://finance.ettoday.net/news/2228830
▲知名爆料客指出，三星在新的S22 FE上還是不會有聯發科晶片版本。（示意圖／路透）
記者高兆麟／綜合報導
先前外媒SamMobile曾報導指出，三星今年要發布的Galaxy S22 FE將會提供高通版和聯發科天璣版兩種選擇，不過知名爆料客Yogesh Brar卻表示，三星在高端機型上仍然會使用自家的Exynos或者高通的晶片組，不同說法也讓市場好奇，究竟三星將要使用哪家廠商的晶片，但目前三星都還未透露相關資訊，可能要待新機發布後，才能確定三星的選擇。
據了解，三星一般會在高端旗艦產品上採用雙晶片策略，通常在亞洲市場採用高通處理器，在歐洲市場採用自家Exynos晶片。
[廣告]請繼續往下閱讀...
不過由於Exynos晶片在Galaxy S22系列上表現不佳，甚至有網友反映Exynos 2200版本的Galaxy S22系列出現了卡頓、GPS失靈等Bug，過去也發生過三星的粉絲們在Change.org上發起請願，請三星停止販售搭載Exynos晶片的手機。
針對近日網路上傳出，三星今年要發布的Galaxy S22 FE將會提供高通版和聯發科天璣版兩種選擇，有網友發文表示，儘管天璣9000強於Exynos 2200，但是三星目前不會在Galaxy S22 FE使用它，而知名爆料客也回覆表示，三星在將來也不會使用聯發科晶片組，這也意味著Galaxy S23仍將採用Exynos和高通的晶片組。
不過目前，三星都還沒有透露相關的消息，可能待新機發布之後，才能確定三星的最後選擇。
 

https://finance.ettoday.net/news/2228787
▲宏碁集團創辦人施振榮。（圖／翻攝自施振榮臉書）
記者吳康瑋／綜合報導
宏碁（2353）集團創辦人施振榮於今（13）日參加台灣全球無線平台策進會(GloRa)舉辦的「第二屆Super TaiRa/GloRa國際論壇」時指出，自己身為GloRa的榮譽理事長，也希望台灣能掌握這一波物聯網帶來在無線傳輸應用市場的創新機會。
施振榮指出，Super TaiRa與GloRa都是來自台灣業者全波科技發展的本土技術，未來將積極朝國際巿場發展，呼籲大家一起支持，攜手聯合打國際盃。
[廣告]請繼續往下閱讀...
施振榮表示，很重要的是下一波台灣經濟發展，如果要創造更高的附加價值，過去主要是靠零組件，但未來台灣要積極投入開發更好的解決方案，並先在國內巿場練兵，他認為，最好的策略是「以內需帶動外銷」。
施振榮強調，該策略在台灣普及應用並向國際推廣，不只賺硬體財，更可在軟體及解決方案提升附價值，建立起王道的產業生態，讓台灣發展的土本技術能在國際社會做出更多貢獻。

https://finance.ettoday.net/news/2228760
▲裕隆董事長嚴陳莉蓮。（圖／業者提供）
記者高兆麟／綜合報導
為充實營運資金並為業務能量注入活水，裕隆集團旗下企業金融事業單位新鑫公司，13日與華南銀行等12家金融機構簽訂授信合約，推動新台幣75億元聯合授信案，本案將綠能融資、環境永續投資及節電方案等ESG指標納入聯貸條件，展現新鑫公司及銀行團致力以金融市場的影響力，促成產業永續發展良性循環之決心。
本次新鑫公司委由華南銀行統籌主辦之ESG指標聯貸案，原預計募集新臺幣60億元，在與銀行團理念契合下，參貸情形踴躍，實際募集超過預期，最終以新臺幣75億元結案。在華南銀行統籌以及臺灣銀行共同主辦下，加上參貸行：土地銀行、臺灣企銀、永豐銀行、全國農業金庫、彰化銀行、合作金庫、玉山銀行、兆豐票券、萬通票券及大慶票券，顯示銀行團對新鑫公司營運與未來發展給予高度肯定與支持。
[廣告]請繼續往下閱讀...
新鑫公司為國內首家專業經營商用車分期付款業務之公司，92年併入裕融企業成為其100%轉投資子公司後，陸續跨足醫療、營建機具、加工機、產業設備、營運週轉等分期租賃業務，近年已成為全方位企業金融公司。
隨著全球極端氣候影響加劇，永續發展為當前全球經濟轉型首要目標。新鑫公司更是提早佈局，於2019年即開始挹注再生能源產業，並投資同屬裕隆集團之裕電能源公司，積極開發太陽能電廠建置業務及電動車輛充電業務，向綠色金融理念邁進。
展望未來，除了致力綠色金融的推動，新鑫公司也於2021年10月28日經中華民國證券櫃檯買賣中心核准公開發行，未來不排除走向上市上櫃，以取得更多市場資金及專業人才，期以更優質的服務與國內企業共同成長，並成為全方位整合商用車、企業金融、永續綠能的融資租賃公司。