https://house.ettoday.net/news/2230216
▲原PO要求買學區房。（示意圖／翻攝自pixabay）

記者施怡妏／綜合報導
買房是人生大事，想住好房享受好生活，學區、商圈、公園、建案規畫及格局等，每個環節都要列入考量，一名人妻表示，公婆最近在催生，她給出一個條件，就是買一間「學區房」，這樣才會有想生的慾望，而且不能是租房，一定要去買房，還放話「你爸媽想要抱孫，那就拿出誠意贊助我們買房」。
原PO在臉書「靠北租屋2.0」發文，「你是男人，你應該想辦法給我一個好的居住環境」，必須買一間學區房，等到小孩出生後，才會有好的環境，「我才會有想生的慾望」，而且一定要是買，不可以是租，「沒有房我是不會生的」。
[廣告] 請繼續往下閱讀 ↓↓↓
她堅決不讓步，房間一定要買在學區，「你爸媽想要抱孫，那就拿出誠意來贊助我們買房」，還用「孟母三遷」做比喻， 強調房子非學區房不可，如果辦不到的話絕不會答應生小孩，「我是媽媽，我必須為我下一代著想」。
貼文一出，掀起網友們討論，「一個月花十幾萬租房錯了嗎」、「離婚吧！這種女人一起生活也辛苦」、「妳是個貪心的孟母」、「有這樣的想法還是別生了吧，不要殘害下一代」、「是不能一起努力承擔買房嗎」、「有遮風避雨的地方就很好了，還欲求不滿啊！這麼厲害自己去想辦法呀」、「那妳不要生了，全天下不是只有妳一個女人會生孩子」。
▼有房才有生小孩的慾望。（圖／翻攝自FB靠北租屋2.0）

https://house.ettoday.net/news/2230675
▲台南市未辦理繼承的土地近1200公頃，面積比台北市大安區還大。（圖／記者陳建宇攝）
記者陳建宇／台南報導
大家都說「有土斯有財」，但是竟然會有人連最夯的土地都不要？台南市政府指出目前台南有約1200公頃的未辦理繼承土地，光是依照公告現值價值就高達310億元，逾期仍未辦理繼承恐將遭政府標售，地政士則表示未辦理繼承原因很多，最常見的就是繼承人自己壓根不知道。
[廣告] 請繼續往下閱讀 ↓↓↓
►《地產詹哥老實說》S2EP66／在地人自己買爆！天母買房4大熱區　它CP值最高還有捷運
這幾年房市景氣一片大好，很多人都認為賺最多的是建商，不過隨著土地價格持續飆漲，實際上地主才是「賺很大」，也因此，要給土地幾乎沒有人會不要。只是這樣「給你你不要」的土地在台灣仍很多，台南市地政局就指出，截至3月底台南未辦理繼承的土地面積接近1200公頃，不僅是46個大安森林公園大，更是比1個台北市大安區還大。
可別以為這些未辦理繼承的土地是在偏遠的山裡，台南市政府指出，這10萬1721筆土地有不少也在精華市區，按照公告現值估算價值310億元。若以公告現值是市值的60%計算，則這些未辦理繼承的土地價值超過516億元。
高雄市地政士公會常務理事謝志明表示，土地未辦理繼承主要的原因有4種，首先就是沒有繼承人，也就是俗稱的「絕後」，謝志明指出，民眾死亡後的繼承順序是配偶、子女、父母、祖父母、兄弟姐妹，若沒有這些繼承人土地就會交由政府託管，一定期限過後便會收歸國有。
第2種狀況是土地產權太複雜，繼承人持分太少，例如100坪的土地繼承人持分只有3坪，加上所有權人眾多、甚至土地上的房產產權也很複雜，這時有些繼承人認為太過麻煩，就會選擇不去辦理繼承。
第3種狀況最常見，就是繼承人根本不知道自己可以繼承土地，謝志明舉例，有很多外島的民眾早期就到台灣本島工作，而在外島有祖產並不知，加上台灣在民國80年左右地籍資料才開始電腦化，過去都是人工手抄，很容易出現缺漏，在這種資料缺乏的狀況下，就出現許多不自知的土地繼承人，也就不會去辦理繼承土地。
最後1種則是因為子女爭產，謝志明表示，過去台灣社會對於遺產的分配常有「重男輕女」的現象，例如有些觀念傳統的家族會認為女性不能分家產，或是長孫要多分1份等，在現在的社會就會造成分配比例談不攏，大家無法妥協的狀況下，也可能造成未辦理繼承土地。
▲台南市政府呼籲具有土地繼承資格的民眾應積極辦理繼承登記，以免自身權益受損。（圖／台南市政府提供）
台南市地政局表示，被繼承人死亡後所遺留的不動產，從死亡之日起逾1年未辦理繼承登記，地政機關會每年4月1日公告繼承人應於3個月內向地政事務所申請繼承登記，逾期未申請，即列冊管理15年，如逾期仍未申請者，將移請財政部國有財產署公開標售。繼承人應注意法令規定，積極辦理繼承登記，以確保自己的權益。另外繼承不分性別，男女法定繼承人都有繼承遺產的權利。
►《地產詹哥老實說》S2EP66／在地人自己買爆！天母買房4大熱區　它CP值最高還有捷運

https://house.ettoday.net/news/2230643
【企劃特輯】
近2年來，政府不斷透過各種手段聯合多部會打炒房，繼房地合一2.0、實價登錄2.0後，央行1年內4次出手擴大信用管制、金管會調高不動產放款風險權重、內政部針對預售屋祭出的打房五重拳，乃至於央行3月中宣布直接升息一碼，密集出台且力度不斷加重的調控政策，已成今年房市的最大變數。
專家分析，去年在資金潮與低利率環境的挹注下，加上國內經濟表現優異、出口暢旺，房市交易價量自疫情解封後一路飆漲，放大預售屋的套利空間，也成了投機炒作的溫床，反觀飽受低薪高物價煎熬的一般民眾，還得面對永遠買不起房的挫折感，民怨快速膨脹，成了政府不得不積極打炒房的主因。
專家指出，這波房價上漲主要是由最容易操控價格的預售市場所帶動。根據預售屋實價登錄資料統計，全台預售屋交易在2019年僅3.9萬件，2020年便暴增至7.0萬件，至2021年已達9.4萬件，與2020年相比，年增幅34.9%，與房價息息相關的總銷金額更於2021年突破1.2兆元，年增49.1%，成長近5成。
價格方面，2021年7都平均總價全面突破千萬門檻，台中與新竹的預售屋總價分別達1347萬元與1319萬元，已接近新北1593萬元的水準。在漲幅上，雙北漲幅雖相對和緩，但中南部漲勢驚人，台中與高雄的預售房價漲幅竟分別高達31%與23.7%。換言之，在台中晚一年買預售屋平均要多花300萬元。
由於預售屋銷售模式本身就是極容易利用高槓桿操作的套利工具，內政部祭出的打炒房五重拳，也招招針對預售市場而來，甚至發動中央與地方針對各預售案場進行聯合稽查，以斷絕投資客揪團炒房、利用換約哄抬牟利、散播不實資訊影響價格等炒作亂象，而換約轉售則是投機獲利最主要管道。
內政部地政司司長王成機表示：「政府絕對不會對炒房視若無睹」，最近在政府以雷厲風行的手段掃蕩下，近期中央地方聯合稽查的第4波查核成果中，違規建案的比例已較前三次稽查結果明顯下降約2成，顯示打炒房政策已獲得初步成效，未來還將針對囤房行為進行研究與對策規劃。
此外，去年底央行與內政部接連推出打炒房政策後，反映在今年1月6都建物買賣移轉棟數上，也呈現月減13.3%的衰退態勢，另包括建築貸款餘額與購置住宅貸款餘額也都出現成長趨緩，預售屋轉售刊登量則較前年同期明顯成長，顯示市場氛圍已轉趨觀望，預售屋已開始出現拋售潮。
不過，專家認為，政府打炒房力度不斷加重，同時降低建商囤地，使房市維持正常供給，加上炒房管道確實圍堵、房市資訊愈來愈公開透明，雖改變民眾對房價上漲的預期心理，但讓不動產市場在產業面、供給面、需求面、價格面等四大面向都產生正面效益，此時反而有利自住、長期置產族群進場購屋。
永慶房仲集團近期發布的最新民調也顯示，54%消費者不會因為政府打房降低購買意願，主要就是因為受訪的民眾中有超過半數購屋是為了自住，且其中有37%的受訪者認為，預售屋自備款低、資金壓力小，加上屋況全新，不用擔心建材、管線老舊問題，因此仍將預售屋視為實現買房的首要選項。
至於央行升息是否會對購屋意願造成影響？專家認為，此次是台灣10年來的首次升息，升幅雖出乎市場預料，但整體利率水準仍低，對於有購屋需求的民眾而言，每月增加的房貸負擔還在可接受範圍，但若持續升息，在房價高漲、房貸負擔持續增加下，當升幅超過3碼時，就可能會對購屋意願造成衝擊。

https://house.ettoday.net/news/2192502
▲原PO疑惑，木地板與系統櫃到底哪個要先做。（示意圖／取自免費圖庫Pexels）
記者莊智勝／綜合報導
到底哪個要先？一名網友在臉書社團「室內裝修交流分享園地」PO文發問，該先裝木地板、還是要先上系統櫃？考慮許久後仍是個有優缺、難以抉擇。對此，網友幾乎一面倒喊「先上系統櫃」，更有親自現身解答原因。
[廣告] 請繼續往下閱讀 ↓↓↓
原PO表示，住家近日裝潢，但在安排各工班進場時卻難以抉擇先後問題，「到底要先上系統櫃、還是先上木地板？擔心先上木地板若之後有問題會造成維修困難，但先上系統櫃，又擔心收編的矽利康發霉或損壞，真的好難抉擇！」
該則PO文曝光後，網友幾乎一面倒建議「先上系統櫃」，「先做好櫃子，地板還能省掉一點坪數」、「先上系統櫃再地板，可以避免系統櫃施工時損傷新地板」、「地板後上，省坪數錢，日後更換也很容易」、「怕矽利康發霉的話，地板可以用收邊條」、「矽利康如果發霉，代表環境太潮濕，除了浴室廚房還沒看過其他地方會發霉的！」
一名自稱是地板業者的網友也解答，一般都是先做好櫃體、再做地板，「地板多少會熱漲冷縮，而櫃體很重，要是地板沒有空間膨脹，就容易損壞；倘若櫃體下方的地板損壞了，後續維修就得先把系統櫃拆掉，工程相當浩大繁瑣！」

https://house.ettoday.net/news/2230445
【企劃特輯】
由於疫情影響造成全面性缺工缺料，導致營建成本上揚，加上全球通膨效應擴大，許多人為避免通膨帶來的財富縮水而預做準備讓房市個案皆有不錯亮點，預期今年，未來購屋者動向如何？房市可能出現什麼樣的變化？
根據路透社最新調查顯示，2022年全球主要市場房價漲幅可望趨緩，但漲勢結構仍在，同時隨著利率走高，房屋供應量可能進一步受限。路透社這份訪調，涵蓋全球八個主要市場，逾百位房地產業界專家受訪，近四分之三認為，未來兩、三年全球房價漲勢不變。究其原因，係在疫情爆發前，多年利率低迷、平價屋供應不足，即已大幅推升房價，疫情來襲更加助長購屋需求，美國、澳洲、加拿大和杜拜實際房價漲幅甚至比專家預估高出一倍。
回看台灣，去年房價也同樣反應缺工缺料的上漲壓力，許多建商表示鋼筋、混凝土、模板工資皆呈50%以上漲幅，導致之前預售銷售結案待發包的個案出現不敷營建成本狀況。業者更反應，即使以現在的高昂成本發包，也難以追上以前規格，甚至導致守不住價格的建商採取降低建材規格策略，例如，原本要蓋SS鋼骨結構，轉而只採RC（鋼筋混凝土）的狀況，購屋者務必睜眼明察，慎選好品牌重品質的建商才有保障。
精明高端客的購屋動向愈趨明顯，有財力的頂尖客層紛紛回到基本面，入手好地段、好規劃、好品牌、好建材的個案。因此建商的信譽以及過去的實績更成為高端消費者入手不動產的重要考量。例如，知名的高端住宅推手大陸建設過去在北中南的個案已累積不少口碑，目前線上個案也在這波汰選浪潮中，如沙裡淘金般被高端客肯定。
在信義計劃豪宅供給有限的前提下，從2021年的交易狀況即可發現原本供應圈已外溢到大小巨蛋核心街廓的南京、敦北、光復區段，其中敦北南京豪邸更出現逼近信義計劃行情仍為高端客買單的盛況。
以位於南京光復熱銷中的國際飯店宅「鐫萃」為例，「鐫萃」係馥敦飯店南京館危老改建，馥敦集團邀請有品牌力的大陸建設合作開發，同時禮聘義大利國寶建築團隊全案設計。飯店棟將引進凱悅飯店潮牌「Hyatt Centric凱悅尚萃」進駐經營，酒店公寓更以45/55/65坪中坪數定位，全室精裝修配備，吸引不少想在台北核心地段置產的客層。據了解，「鐫萃」結合敦北商圈、信義時尚、飯店宅輕資產等概念，讓許多雙城移居的企業主、返台置産華人、風潮時尚富二代皆可認同收藏。
分析客層心態，在諸多因素推升房價成本的狀況下，建商的品牌力才是深獲購屋客信賴的主因，也因此讓信譽卓著的一線品牌建商產品更受市場青睞。大陸建設堅持以高安全結構承諾客戶，目前推出的台北南京光復的國際飯店宅「鐫萃」、敦北忠孝新高端住宅「耑序」、台中七期大遠百對面的「豐蒔」均仍採用國際團隊設計的建材規格及SS鋼骨結構，希望不負客戶期待。
許多高端置產客層在這個時期更懂得回不去的置產必勝策略，愈要回到核心地段，愈要選值得信任的品牌，愈要買最好的產品，才是立於不敗之道。
 

https://house.ettoday.net/news/2230246
▲佔地1,455坪的「新光人壽總統傑仕堡」，為北市蛋黃區罕見的千坪精華角地。
圖、文／新光人壽提供
自台北市啟動中正區為樞紐的旗艦級都更「西區門戶計畫」後，不僅北車周邊商辦大案齊發，歷來作為優質文教與住宅區象徵的城南生活圈，也連袂揮進捷運萬大線、南門市場原址重建以及中正橋改建等多項重點工程，讓藝文薈萃的城南區，從街道景觀到生活機能再度跳躍式升級。盱衡中正區全境，顯見以博愛特區為中心點的輻散型活化發展，並運用城內、城南雙引擎驅動首都二次繁榮。
攜此建設紅利及城市遠景，新光人壽挾碧湖天和傑仕堡系列的厚實房地開發經驗，於2022年329檔期前夕，推出重磅力作『新光人壽總統傑仕堡』，以鐫刻時代地標之氣勢，插旗博愛特區南側精華土地。本案位於經濟部旁，暢擁1,455坪大基地、重慶南路三段燙金正門牌、2公里樹海首席以及逾1.5公頃官舍古蹟的人文濃蔭等多重優勢。加上周邊府院機關林立，是台北市近十年極罕見集「權、貴、雅」於一身的豪宅推案。
▲本案坐擁重慶南路三段燙金正門牌以及首席樹海美景。
經濟部旁「千坪角地」　雙面臨路優勢、三大道匯聚
中正區指標建案『新光人壽總統傑仕堡』總銷逾140億，全案共108戶、採60至70坪均質規劃。17至21層、地下3層SC制震雙塔式建築，由國內營造龍頭之一的「互助營造」施工，101高樓專家「永峻工程」負責結構設計；全社區採城堡式外牆圍合，飯店型私人迴車道直抵住家，是隱私性、安全性、尊榮性都推向頂規的設計。
隨市區精華土地開發罄盡，以及《國有財產法》公布修正後，載明不得標售1,650平方公尺（約499坪）以上國有土地，都會蛋黃區千坪以上素地已近絕版。就台北市來看，近五年基地逾1,000坪的推案僅30個，其中超過1,400坪者更稀缺，含『新光人壽總統傑仕堡』在內僅12案。此回新光人壽年度大案，1,455坪大基地輪廓方整且為零地主戶純住，環境上除了緊鄰經濟部的優勢和重慶南路林蔭大道美景，更鑲嵌在重慶南路三段、福州街兩要道所圍的精華角地，和平西路也在此交匯，舉凡地段稀缺性與增值性皆屬近年來罕見，是層峰買家不容錯過的世紀之藏。
建設利多釋出　重慶南路地段價值再升級
中正區自日治時期以來，始終保持其政治、經濟、金融與文化中樞的優勢地位，『新光人壽總統傑仕堡』所在的重慶南路三段，隸屬城南生活圈，不僅藝文薈萃、生活機能臻全、境內交通幹道經緯如織，博物館密度亦居全市之冠，加上緊鄰2.4萬坪植物園、3.6萬坪中正河濱公園，一直以來都是高資產族群與名人雅士慕求的優質住宅環境。
地段價值升級上，則表現在交通利多。首先2019年中正橋改建計畫啟動，重慶南路三段高架橋引道也隨之拆除，路段整飭讓重慶南路蛻變為全平面道路，加上以人為本的設計和延續北端樹海景觀，大幅推高重慶南路三段價值。其次，動工已久的捷運萬大線（萬大樹林線一期）將在2025年竣工，其中和新南門市場大樓共構的捷運中正紀念堂站（LG01）與植物園站（LG02），皆鄰近本案基地，屆時隨萬大線通車，均可望再為周邊住宅推高一波補漲行情。
▲「新光人壽總統傑仕堡」所在的重慶南路三段，藝文薈萃、生活機能臻全。
屢創佳績傑仕堡系列　特色選址DNA一脈嗣承
新光人壽數十年來經營地產開發有成，其中尤以特色選址的「傑仕堡系列」蔚為業界佳話（天母、信義、新板、臺中、見潭與水漾傑仕堡），前瞻市場眼光，讓每回傑仕堡推出都成功帶領區域起飛，屢創佳績。首度進駐國都的『新光人壽總統傑仕堡』，更是繼2009年「新光瑞安傑仕堡」後，暌違13年再度推出的住宅臻品。
以本案選址來看，除了比肩博愛特區的尊榮，還可徜徉城南豐富的歷史風情，以及日治時期官署與官舍建築的雅穆地景中。就基地南側為例，相距約300公尺處，一片由福州街、牯嶺街、和平西路圍成的街廓，為佔地超過1.5公頃（約4,500坪）的百年官舍建築群，宅院草木蓊鬱，參天老樹更交織成一片濃蔭街景，韻味極美。據此，擘劃『新光人壽總統傑仕堡』外觀的亞洲建築大師黃永洪還以此為藍本，將水平錯落的宅院，重新演繹成當代的「垂直官邸」雙塔式建築，呼應地域風貌。室內五星級公設亦如此，從門廳、閱覽室、宴會廳、泳池區等，大量擷取土地豐富的人文底蘊來打造，成就內外兼備，休休有容的一代豪宅。
▲「新光人壽總統傑仕堡」由建築大師黃永洪設計。

https://house.ettoday.net/news/2230519
▲遠雄建設公告再豪砸10.36億元，購入西屯水湳經貿園區、廣明段1049.08坪「第二種創新研發專用區」土地。（圖／記者陳筱惠攝）
記者陳筱惠／台中報導
遠雄建設（5522）公告再豪砸10.36億元，購入西屯水湳經貿園區、廣明段1049.08坪「第二種創新研發專用區」土地，遠雄建設指出，未來該塊土地將會推出總銷約26.9億元的個案，最快明年第4季推案。
[廣告] 請繼續往下閱讀 ↓↓↓
《地產詹哥老實說》S2EP66／在地人自己買爆！天母買房4大熱區　它CP值最高還有捷運
目前在政府大力打炒房情況下，資深土地開發人員觀察，目前土地交易熱度隨著土建融、18個月開發時程限制而有下降趨勢，也讓部分小建商退場，形成「大者恆大」的局面。
▲遠雄近年持續在水湳購地推案，買地價格更是不斷突破自己所買的單價紀錄，顯見遠雄相當看好水湳的長期發展。（圖／記者陳筱惠攝）
這塊1049.08坪位於福星北路上的角地，被逢甲大學學生宿舍、僑光科技大學、西苑高中包圍，根據實價登錄揭露，廣明段土地成交行情單坪最高為去年5月份的89.3萬元；此次單價直衝98萬元，也讓在地業者倍感意外。
而遠雄集團發言人楊舜欽表示，集團看好水湳經貿園區發展逐步到位、完善，目前也在水湳推出「寬寓」、「純寓」2案，都是小宅型產品，在地剛需市場仍暢旺，目前剛取得土地，初步規劃明年第4季推案，總銷部分目前預估為26.9億元。
屋比房屋台中加盟總部執行長馬先右表示，遠雄近年持續在水湳購地推案，買地價格更是不斷突破自己所買的單價紀錄，顯見遠雄相當看好水湳的長期發展，估計未來若推案每坪單價可能高達5字頭以上。
▲水湳經貿園區目前是各大建商的兵家必爭之地，即將進入推案高峰期。（圖／記者陳筱惠攝）
馬先右指出，台中水湳經貿園區目前是各大建商的兵家必爭之地，自從去年有建商傳出水湳經貿園區將推出3位數、破百萬單價的個案後，逢甲商圈與水湳經貿園區的附近的房市就開始一路高歌猛進，去年很多4字頭成交的個案，如今已相當普遍。
近一年水湳經貿園區與周邊的逢甲商圈、12期重劃區等，房價都有1~2成以上的漲幅，目前附近區域單價30萬內的新屋已經越來越少，許多屋齡20年以上的中古屋成交單價甚至都已有20~25萬左右的水準。估計隨著經貿園區建設持續落實，區域房價還有進一步墊高的可能，購屋民眾不妨多加留意。
《地產詹哥老實說》S2EP66／在地人自己買爆！天母買房4大熱區　它CP值最高還有捷運

https://house.ettoday.net/news/2230128
▲原PO好奇洗碗機真的好用嗎？（示意圖／取自免費圖庫Pixabay）
記者黃品臻／綜合報導
在家中開伙最麻煩的事情就是洗碗！就有網友好奇提問，網路上很多針對洗碗機的討論文，有好處也有壞處，因此想問問使用過的人，對於買了洗碗機這件事，會不會後悔？或者覺得都很滿意？
[廣告] 請繼續往下閱讀 ↓↓↓
該名網友在PTT的WomenTalk板上以「洗碗機值得買嗎？有人後悔過嗎？」為題發文，提到最近有很多討論文是以洗碗機為主題，有點出好處也有點出壞處。
原PO對此很好奇，「買過洗碗機的人，使用上很滿意嗎？也有人買了之後就後悔嗎？另外廚房空間不大的話，買洗碗機擺放地方會不會很傷腦筋？」
文章一出掀起熱議，網友幾乎一面倒稱讚洗碗機超級好用，「不買天天都聽到大人吼小孩洗碗的聲音」、「有小孩的話拿來洗奶瓶餐具真的超輕鬆」、「一定要買啊！比手洗還要乾淨」、「你家只要有洗碗糾紛就是建議裝下去」、「後悔太晚買，小家庭也有免安裝式的」、「塑膠保鮮盒洗得超級乾淨，不銹鋼也洗得亮晶晶」、「超級推薦，根本相見恨晚」。其中還有自稱家庭煮夫的網友狂推表示，「2年的家庭煮夫推薦，買洗碗機可以多30分鐘的打電動時間」。
▲多數網友都推薦洗碗機必買。（圖／翻攝自PTT）

https://house.ettoday.net/news/2230483
▲「水湳經貿園區」腹地廣大，近期成為各大建商爭相進駐的重點區域。（圖／記者陳筱惠攝）
記者賴志昶／綜合報導
「水湳經貿園區」是位於台中都會區綠帶最大的重劃區，也是建商爭相進駐的重點區域。不過，根據實價登錄，該區去年土地交易規模為158億元，與前年相比大減85億元。專家分析，主因應是該地2020年已有不少建商插旗，因此去年土地交易量較少。
[廣告] 請繼續往下閱讀 ↓↓↓
《地產詹哥老實說》S2EP66／在地人自己買爆！天母買房4大熱區　它CP值最高還有捷運
信義全球資產統計實價登錄，水湳經貿園區從2019年政府積極辦理標售後，2020年建商搶進園區內大面積土地，讓交易總金額衝至243億元；2021年因建商已多數搶先插旗，可購土地相對量少下，交易規模降至158億，與前年相比，下降幅度約達35％。
不過，去年該區土地交易規模仍排台中各重劃區的前三名，是建商鎖定必爭之地，包含寶輝、豐邑、總太、達麗、遠雄等知名建商在插旗行列中。其中，去年文商段土地交易金額占146億元，連2年總交易規模佔整體水湳經貿園區交易約7成，受建商重視程度直逼七期。
▼台中最後一塊寶地的水湳經貿園區，各項利多因素抬升熱度，也被譽為下一個七期。（圖／信義全球資產提供）
信義全球資產總經理柯宏安分析，文商段的高容積率可說是其吸引建商加價搶進的主因，從實價登錄可以觀察到2016年此地段的土地平均單價約還落在110至150萬元，到2021年時，就已見到每坪站上200萬元大關的交易，受重視度不亞於七期重劃區。
柯宏安表示，產業帶動各大建商加碼台中土地，水湳經貿園區腹地大、重大建設議題多，政府規劃了五大專用區，包括生態住宅區、文化商業區、創新研發專區、經貿專用區、文教區，讓此區話題性十足，交易熱度必然維持高檔。
不過，柯宏安指出，目前建商在營建成本居高不下、政策限縮購地融資、央行升息等因素夾擊下，年初至今可看到建商態度較觀望、中小型建商欲售地出場調節、大型建商雖受影響相對較小，但可能調整購地推案步調或考慮轉向商用不動產開發等想法，建商在接下來的購地推案布局策略勢必需更有彈性。
《地產詹哥老實說》S2EP66／在地人自己買爆！天母買房4大熱區　它CP值最高還有捷運
▼水湳經貿園區各地段2020-2021年土地交易規模。（表／信義全球資產彙整）
▼水湳經貿園區2020-2021年土地交易規模。（表／信義全球資產彙整）

https://house.ettoday.net/news/2230497
▲位於淡海新市鎮的建案「名軒海樂地」接待中心，前身為「金湯川溫泉會館」。（圖／記者詹宜軒攝）
房產中心／綜合報導
廢棄溫泉旅館竟變淡海新市鎮最醒目接待中心！位於濱海路一段的「金湯川溫泉會館」，於2016年結束營業後，近期搖身一變為預售案「名軒海樂地」接待中心。而該址鄰近淡海輕軌V8站，建案開價每坪27~35萬元，也磁吸不少新北首購族前往賞屋。
[廣告] 請繼續往下閱讀 ↓↓↓
據了解，2016年5月宣布歇業的「金湯川溫泉會館」，於2012年10月時以總價7億元售予寶贊開發事業，而該公司，不但與麗寶集團總公司同址，其董監事代表法人，也與麗寶集團相關。過去，在地居民臆測金湯川歇業後，將開發建案，但事隔5年卻搖身一變為建案接待中心，大大的宣傳帆布將建物包裹起來，成為區域地標。
受到矚目的預售案「名軒海樂地」由麗寶集團旗下的名軒開發（1442）投資興建，而名軒開發董事長吳泓瑩為麗寶集團董座吳寶田之女，使用集團資源作為建案接待中心，似乎也是順理成章。
▲「名軒海樂地」總戶數近2千坪，總價帶鎖定首購族。圖為名軒開發董事長吳泓瑩。（圖／記者詹宜軒攝）
根據實價登錄資訊，總戶數1913戶的「名軒海樂地」，自去年10月至今年2月揭露交易共計114戶，成交單價自23.4~28.6萬元間，含車位成交總價則在677~1347萬元間。對此，該案專案協理徐勝謙指出：「包含未揭露的戶別，目前已售約250戶，現下成交單價在27~35萬元間，總價則在800~1400萬元間。」徐勝謙補充：「目前淡海新市鎮新案成交單價在27~31萬元間，由於房價水平相較周邊區塊，仍屬低檔，因此吸引不少士林、北投、五股、蘆洲等區的首購族出手。」
吳泓瑩表示，雖原物料成本高漲，但不少都是在起漲前下的訂單，因此價格可以維持一定水平，不會波動太大，「為讓首購族住得舒服，我們衡量到淡水的氣候、環境條件，也將建材升級；另外，試圖讓『藝術生活融入生活藝術』，也邀請國寶級雕塑大師李再鈐和中日6位藝術家，聯手打造社區專有的藝術品。」
此外，為幫助首購族圓夢，目前該案也固定在每周抽出2位已簽約客戶，直至6月底時將所有抽出名單統一，將抽出1位幸運兒，頒發38萬元購屋金。吳泓瑩透露，該案首付金就是38萬元，等同中獎者可享受「建商幫你付首付」的機會，變相幫助購屋族。

https://house.ettoday.net/news/2230383
▲台中600億大車站計畫，吸引不少民間投資積極參與地上權開發案。（圖／記者陳筱惠攝）
記者陳筱惠／台中報導
近年來受惠於台中市府大車站計畫行之有成，舊城區面貌煥然一新，前後站分別以六期商業特區及台糖湖濱城為核心，其中，經重劃過後的六期商業特區更因基地方正、腹地完整，地上權標案吸引大咖品牌如全聯、南山人壽、福容開發、煙波飯店等插旗。
[廣告] 請繼續往下閱讀 ↓↓↓
《地產詹哥老實說》S2EP66／在地人自己買爆！天母買房4大熱區　它CP值最高還有捷運
市府近年重點發展台中600億大車站計畫，包括干城商業城、綠空鐵道軸線、台糖生態湖區、大車站核心、觀光舊城區、綠園道翡翠項鍊等重點發展項目。其中以車站核心及前後站「干城商業城」「台糖生態園區」最受矚目。「干城商業城」以站前秀泰一二館首當其衝，另有全聯、福容在後，「台糖生態園區」則有三井lalaport和其不分軒輊。
▲台中火車站核心及前後站「干城商業城」「台糖生態園區」最受矚目。（圖／記者陳筱惠攝）
觀察近1年東區地上權爭奪戰，全聯於去年8月底海砸5.81億元取得練武段1012-1等3筆地號，改寫台中地上權的總價新高，基地總面積達2012.97坪，未來不排除展店或是仿照1200坪的松竹黃昏市場案例整併出租給餐飲業者。
但是這筆紀錄，記錄短短3個月就被超標，11月時福容開發就以總價6.58億元，打敗新光人壽取得練武段1816.8坪商業區土地，溢價率高達3成。
▲台中東區商業區地上權串連發展，將成為商業娛樂重鎮，因而吸引各大開發商看好卡位。（圖／記者陳筱惠攝
）
信義房屋湖濱公園店專案經理謝凱勛分析，距離火車站僅500公尺的六期干城商業特區位置特殊，是大車站計畫的核心樞紐，其中「干城轉運中心」未來將和捷運橘線、藍線、火車站空間整合，並以高架平台「空橋系統」串連，三鐵共構的絕佳交通優勢，未來將與商業區地上權串連發展，將成為台中商業娛樂重鎮，因而吸引各大開發商看好卡位。
▲ 台糖於今年釋出3筆台中糖廠東區商業區土地，總開發面積達萬坪，2月公開說明會吸引大咖雲集。（圖／記者陳筱惠攝）
商場和軌道帶來的龐大經濟效益也吸引房市目光，實價登錄揭露，前有豐邑「浩瀚湖濱城」一口氣攻上5字頭，干城商業特區「鵬程星境界」也創下4字頭成交價，後續新案包括「名軒台中新站」、「安美城心」、「京綻ONE」等。
其中，以基地方正，三面臨路，採取先建後售成屋優勢的「名軒台中新站」最受市場矚目，全案規劃23~36坪2~3房產品，步行至秀泰影城僅需2分鐘。
▲台中東區指標個案一覽。
而台糖於今年釋出3筆台中糖廠東區商業區土地，總開發面積達萬坪，2月公開說明會吸引大咖雲集，包括聯聚、陸府、惠宇等建商，另有遠東、微風、全聯、國泰人壽、南山人壽等業者參與。形塑台中的商業娛樂新核心，東區未來前景可期，預計將成為台中下一波商業及房市強勢熱點。
全球居不動產情報室總監陳炳辰指出，新興開發地帶除了搭上房市熱潮，以及區域建設開發，和相關話題性，進而能推升區域價碼，另外就是部分相對高價位的建商品牌搶進，知名的案例就是桃園青埔，過去一度賣壓極重，如今躍為桃園最高價房市地帶，就是也有如高價品牌禾林建設賣破單價6字頭，進而出現拉抬效應，如今台中東區該處也有像陸府、聯聚等知名高價建商興案，也會是價格發展利多因素之一。
《地產詹哥老實說》S2EP66／在地人自己買爆！天母買房4大熱區　它CP值最高還有捷運

https://house.ettoday.net/news/2230378
▲宜蘭縣羅東鎮房價在10年內漲幅超過75%。（圖／東森房屋提供）
房產中心／宜蘭報導
最新實價登錄系統顯示，宜蘭縣羅東鎮各類物件在10年內漲幅超過75%，其中竟以透天產品漲幅66.8%為最低，其次為公寓產品的75.8%及華廈產品的逾80％，電梯大樓最為驚人，漲幅達到83%。
[廣告] 請繼續往下閱讀 ↓↓↓
《地產詹哥老實說》S2EP66／在地人自己買爆！天母買房4大熱區　它CP值最高還有捷運
東森房屋羅東全球加盟店店長王偉任表示，羅東位處宜蘭縣心臟地帶，坐擁絕佳地理位置，自古便是周遭鄉鎮之轉運站，與台北市區更有超過10條國道客運路線相連結。且未來高鐵宜蘭站預計也將座落在羅東與宜蘭市間，對兩大核心都市縫合將是大挹注，也將帶動周遭房市及土地發展。
▲宜蘭縣羅東鎮各類物件10年漲幅。（圖／東森房屋提供）
以當地具代表性之新成電梯大樓建案如「凱旋之星」為例，平均單價已站上3字頭；另外建案「首賦」行情也落在每坪25至28萬元間。至於區域內中古大樓行情則落在單坪16萬元左右，且物件轉手後單價預估可達單坪20萬元。王偉任表示，2月成交之一筆35坪加車位的物件，總價落在630餘萬元。
另外，華廈與公寓價格雖也一路攀升，卻在2020年曾出現些微跌幅。王偉任說明，當時疫情初爆發，市場恐慌，使得這兩類產品價格出現動盪，後才逐步回穩甚至增溫。舉附近「利澤工業區」之土地為例，受惠於台商回流之趨勢，單價自1萬餘元漲至6萬元。
建地價格漲勢也不遑多讓。據悉，一筆羅東後火車站之商業區建地交易，從2016年之成交單價63萬元，成長至2021年的單坪83萬元。而目前市中心住宅區土地平均價格約落在一坪35萬元左右。以此地價估算，未來羅東大樓新建案開價將站穩3字頭。
建地價格上升也連帶影響透天產品價格。現區域內中古透天依屋齡、位置不同，價格也有所落差，屋齡30至40年之產品行情總價約在1200至1400萬元間，新成透天目前總價則約在2700萬元區間。且以目前土地取得成本每坪35萬元，加上營建每坪10萬元之成本推算，未來區域內透天開價暫無下探可能。
▲宜蘭縣羅東鎮透天產品10年漲幅。（圖／東森房屋提供）
王偉任補充，羅東鎮內主力買盤兼具外來客與在地人，前者多偏好透天、別墅產品，後者以年輕買家為主，則多屬意華廈與電梯產品。箇中因素不外乎近年羅東建地稀缺，土地價格日益上揚，使得預算有限者將目光轉往總價較低之產品。
《地產詹哥老實說》S2EP66／在地人自己買爆！天母買房4大熱區　它CP值最高還有捷運
▲東森房屋羅東全球加盟店店長王偉任