https://house.ettoday.net/news/2231137
▲放在路邊，連鳥都不願意來吃。（圖／翻攝爆廢公社二館）
網搜小組／劉維榛報導
日前一名屋主崩潰直呼，自從家裡裝潢完，發現和室門會有「蟲子的啃咬聲」，而且一咬就是咬3年之久。直到最近，原PO發現門上露出一顆白色的異物，趕緊拿鑷子一夾，下秒傻眼，竟夾出一條白色肥蟲。但鬧劇還沒完，原PO把牠放在盆子裡，在路邊放了3小時卻沒有鳥願意來匿食，讓他哭笑不得。
[廣告] 請繼續往下閱讀 ↓↓↓
「3年多了，牠終於冒出頭了！」原PO於（14）日在臉書社團「爆系知識家」發文直呼，他家和室門經常發出蟲子的啃咬聲，忍耐3年多終於抓到牠，「請問這是什麼蟲？居然可以光靠啃木頭就活了3年」。
照片可見，這隻蟲子呈現乳白色、身體節次分明，體型肥美相當，且木門表面被牠蛀出一個洞，原PO挖開後發現幾乎整條木材都被蛀光，顯見3年來伙食不錯。
▲木材被蛀了一大部分。（圖／翻攝爆系知識家）
留言串中，有神人解惑肥蟲真實身分，「天牛的幼蟲，我上次孵了大概一年，而且後來是自己成蟲破木」、「天牛的幼蟲，半夜可以聽牠『尻尻尻』啃木頭啃的很開心的聲音」、「天牛幼蟲在傢俱裡可以生活到10至20年，而最高的2個記錄是40年和45年」。
不過鬧劇還沒完，原PO的家人在昨（15）日在《爆廢公社二館》回報，原來這隻天牛幼蟲是從木質餐桌孕育長大的，想著把肥沃蛋白質給鳥兒加菜，無奈放在路邊養了3小時，卻沒有半隻鳥來匿食，讓一家人哭笑不得。
底下網友紛紛笑虧，「繼續養到化成天牛吧」、「鳥都不吃，太悲傷」、「放杯水，這蟲體質偏乾，鳥可能難下嚥」、「廢到連當食物都無法，牠一生還真的很悲劇」、「養起來吧！畢竟三年多，也有感情了」、「把它變成冬蟲夏草」。
▼網友也傻眼了。（圖／翻攝爆廢公社二館）

https://house.ettoday.net/news/2208661
▲原PO想買老公寓，但怕老了以後爬不動樓梯。（示意圖／記者林振民攝）
網搜小組／劉維榛報導
頭期款預算有限之下，許多人會選擇先求有再求好！一名男網友透露，在中部看到一間中古公寓，屋主有整理過，讓原PO夫妻倆有意購買，不過屋齡已31年且沒有電梯，讓原PO頓時退步求助，「會不會比較賣不掉呢？」文章貼出後，網友認為先考量地段，以台北來說老屋就是地段值錢，再貴也是有人會買。
[廣告] 請繼續往下閱讀 ↓↓↓
一名男網友在臉書《買房知識家》表示，最近與老婆看中一間4樓舊公寓，屋齡31年位處最頂樓，格局為3房2廳2衛浴，坪數大約37坪，沒有車位，但屋主已有整理過。
原PO小倆口頗為心動，也想著先求有再求好，但礙於公寓沒有電梯，又怕以後老了爬不動，加上若住10至20年，讓原PO擔心「屋齡50年又是4樓公寓，會不會比較賣不掉呢？」
文章曝光後，底下網友認為「地段」才是關鍵，「公寓就是先看地點了」、「看地點，然後整理好的有風險」、「台北天母的公寓，40多年，每坪60幾萬一樣搶到翻，秒殺的比比皆是，重點還是地點+發展性」、「好地段，可以收租金」、「地點，地點夠好，什麼都不是問題」、「民生社區屋齡40年以上一坪都70萬以上，所以地段，還是地段」。
另一派網友則建議，「相對來說，的確是比較難脫手，但重點也是您提到的『先求有，再求好』，預算買不到別的，不如先入手能負擔得起的物件」、「舊公寓地點好沒問題，但主要您看的是頂樓比較不建議，因為漏水沒有管委處理，很麻煩」、「漏水問題，公寓樓梯間小，很多家電，家具沒法搬上來，現在沒電梯寧可不賣了」。
▲網友熱議。（圖／翻攝買房知識家）
信義房屋不動產企研室專案經理曾敬德表示，北市房子就是地段值錢，因此屋齡高還是很搶手，就是所謂的「越高房價地區，公寓越有價值」。但原PO的個案在中部，曾敬德認為，基本上物件不會大漲也不會大跌，就是只有「使用」的價值，因此建議挑選喜歡的地段、環境很重要，而且房子為在頂樓，也要考慮有沒有小孩（除了抱孩，娃娃車拿上拿下耗體力），以及未來老了是否爬得上樓等。

https://house.ettoday.net/news/2198365
▲原PO裝潢新屋時猶豫該不該在廚房單獨裝設一台冷氣。（示意圖／pexels）
記者莊智勝／綜合報導
一名網友在知名論壇mobile 01中發文詢問，表示自己最近終於擺脫無殼蝸牛，目前正在裝潢階段，但針對廚房是否該單獨裝設一台冷氣感到很猶豫，因此上網尋求網友經驗，「不知道有沒有人家裡也有同樣狀況？可以分享一下使用情形嗎？」
[廣告] 請繼續往下閱讀 ↓↓↓
原PO表示，最近終於解鎖人生成就、買了一間屬於自己的家，但因為頭期款壓力繁重，因此只想簡單裝潢入住，考量家中空間大，且客廳距離廚房遙遠，擔心日後夏天媽媽在廚房內煮飯時會悶熱，因此考慮是否應該趁著裝潢時在廚房內裝一台冷氣？
對此網友紛紛贊同，「一定要裝，沒有裝會後悔的」、「衝著你擔心媽媽夏天煮飯太熱這點，就應該要裝一台」、「夏天在廚房煮飯真的熱到爆，如果有冷氣的話煮起來會開心一點！」
但也有網友表示，廚房內會有油煙附著問題，如果裝設冷氣機，考量經常過濾充滿油煙的空氣，耗材也會用得比較兇，因此建議原PO如果真的要裝，必須考慮「如何讓迴風口不會吸入油煙」，除了挑選強力的周油煙機外，也盡量不要把冷氣室內機直接裝在廚房內，而是應該裝在鄰近空間，如餐廳或客廳，再透過循環扇將冷氣抽進廚房中達到降溫效果，如此會比較理想。

https://house.ettoday.net/news/2230876
▲居家插座、插頭使用上要留意。（示意圖／記者莊智勝攝）
記者邱晟軒／綜合報導
有網友搬移了10幾年未移動的書櫃，驚現長期沒拔的冷氣插頭上，竟有大片焦黑及綠鏽。對此，台電特別發文警告，民眾居家使用插頭要留意「1狀況」，最嚴重可能會引發火災。
[廣告] 請繼續往下閱讀 ↓↓↓
台電15日透過臉書粉專「台電電力粉絲團」發文指出，當插頭出現綠鏽時，表示附近的溼度高，而插頭上堆積灰塵、毛髮，又潮濕附著水分時，就可能造成「積污導電」，讓兩極間產生迴路，進而引發火災。
▲插頭示意。（圖／免費圖庫unsplash）
台電表示，因為絕緣材料石墨化形成導電現象，插頭兩極間絕緣碳化受到破壞，形成迴路通電引發火災，就稱為「金原現象」又稱「石墨化現象」，所以要定期檢查並清潔插頭及插座，日常在插插頭時，更要留意插頭上是否乾淨。
至於家具推到底緊靠插頭可以嗎？台電特別提醒「最好不要」，曾發生過沙發椅緊貼電源線插頭，造成電線過熱引發短路起火燃燒，所以別忘了幫電源線插頭與家具保持距離，定期檢查電器電源線及插頭的使用狀況，尤其在插頭銜接電線、電線銜接電器處，都要避免擠壓、過度彎折或拉扯情況。

https://house.ettoday.net/news/2228796
▲台積電帶動楠梓房價往上衝，業者斷言下半年起新進場的預售案成交單價至少要35萬元。（圖／記者高兆麟攝）
記者陳建宇／高雄報導
高雄楠梓區的房市因為台積電宣布設廠而大漲，現在新成屋成交價已站上3字頭，很多人都質疑未來還漲得上去嗎？不過業者分析目前楠梓新案幾乎呈現「無量」狀態，加上建商近期的土地、營建成本同步上漲，因此未來將推的預售建案成交價至少要在每坪35萬元。
[廣告] 請繼續往下閱讀 ↓↓↓
►《地產詹哥老實說》S2EP66／在地人自己買爆！天母買房4大熱區　它CP值最高還有捷運
自從去年下半年以來，楠梓就一直是高雄話題性最高的行政區，原因就是台積電將在楠梓設立晶圓廠，從風聲傳出到台積電正式宣布，到日前台積電廠區通過環評，在高雄市政府大開綠燈的狀況下，台積電也預計在6月就將動工，2024年正式投產。
也因為這樣，楠梓房價飆漲的速度驚人，特別在去年第四季呈現爆量演出，新建案的成交價逼近3字頭不說，屋齡10年內的中古屋房價也衝到每坪25~26萬元，到了今年楠梓的新成屋建案房價正式站上3字頭。
不過對於許多高雄民眾來說，楠梓地區房價3字頭已成為類似「天花板」的價格，即便有台積電也不認為房價還能繼續往上漲。只不過業者分析，楠梓的房價勢必會繼續上漲，立永國際總經理朱建雄表示，目前楠梓區的住宅需求仍高，但供給量嚴重不足，以楠梓來說，連預售建案都很少，目前銷售中的預售建案僅有「藍田玉」、「友樂市」2場，鄰近的橋頭區也只有「橋科棧」1場，在供需失衡的狀況下，房價很難不漲。
有人質疑台積電帶來的工作人口數量並不是那麼多，何來這些居住需求，不過根據科技業內人士指出，台積電不可能只有1家廠商在這裡製造晶圓，包括上游的IC設計、下游的封測等等，裙帶產業可擴及上百家公司，這些同為半導體產業鏈的業者也都會跟著台積電進駐，因此住宅的需求仍高。
▲近1年建商在楠梓、橋頭取得的土地成本皆高，房價難已下修。（圖／記者陳建宇攝）
此外，未來將推出的預售建案由於建商取得的土地成本，以及近期的原物料等營建成本都大幅上漲，因此房價要降也不可能，朱建雄舉例，達麗建設去年7月分別以單價52.61萬元、49.09萬元取得橋頭高雄新市鎮的2塊土地，預計今年下半年進場，郡都建設則是在去年10月以單價57.33萬元取得同區段的台糖土地，預計明年推案，這2個案子的土地成本都已高漲，推估預售的成交價都不會低於每坪35萬元，因此楠梓地區的房價在下半年仍有上攻的空間，但漲勢將會趨緩，不會像去年下半年驚漲。
►《地產詹哥老實說》S2EP66／在地人自己買爆！天母買房4大熱區　它CP值最高還有捷運

https://house.ettoday.net/news/2198697
▲原PO在考慮買度假套房給爸媽住。（示意圖／CFP）
網搜小組／鄺郁庭報導
在少子化、人口高齡化的影響下，房市需求逐漸改變，除了小坪數成為市場主流，退休宅、度假宅等物件也慢慢興起。就有網友表示，他最近看到一個在蘇澳的建案，想到爸媽就快要退休了，就有點心動，想趁現在有能力，先買個套房，讓爸媽退休後可以去玩樂，不禁發起請益，「蘇澳度假宅該買嗎？」
[廣告] 請繼續往下閱讀 ↓↓↓
這位網友在PTT的home-sale板上發文，說他最近看到一個在蘇澳的建案，開價每坪17-21萬，如果是買小套房的話，總價就不會太高，而該建案的公設蠻多的，他覺得很適合放鬆休閒，「爸媽再過沒多久就要退休了，想說要不要趁現在有能力，先買一間給他們，退休可以去那邊度假。」
看到貼文後，不少人卻直搖頭，「那邊旅館都沒破千……偶爾住，長假就好。你可以有各種原因買，但不要因為度假」、「附近水泥廠、工業區，你想想會便宜不是沒有原因」、「度假住飯店就好，需考慮隱形成本（稅、折舊、維護……）」、「純度假的房子，如果價格你還要想一下，那就不要買」、「蘇澳一直都不是很搶手，也是宜蘭最末端了，除非喜歡海釣的，不然特地跑蘇澳的人很少。」
還有網友點出最大1缺點，「我看過了，有閒錢可以，但是蘇澳的雨不輸基隆哦！有幾天能看到藍藍的海？」「如果雨少一點我會買」、「極度不推，全年幾乎都在下雨」、「冬天去看看，我在蘇澳當兵，根本崩潰」、「度假住旅館，蘇澳太偏遠潮濕。」
也有人則是給出建議，「礁溪會不會比較好？長輩比較喜歡泡溫泉」、「先問爸媽有沒有想去住，他們很可能根本不想去，偶爾度假更不可能，平常沒住，去一定得先大掃除，掃地、拖地、除濕、換床單被套，累都累死了」、「我認識有人去長租香客大樓，當地廟公對她奉若上賓XD，鄉下地方很多都有這種可以租的。」
►不為人知的房產小秘密都在這，ETtoday房產雲讓你掌握房價波動
►通勤邊聽《地產詹哥老實說》聰明買屋

https://house.ettoday.net/news/2230880
▲示意圖，與本文無關。（圖／取自免費圖庫pexels）
記者黃品臻／綜合報導
房子沒有天花板？有網友發文求問，不知道是不是自己後知後覺，某一新建案的天花板並非常見的白色，而是灰色、看的見模板形狀的天花板，讓他很疑惑，難道過往的建案也長這樣嗎？
[廣告] 請繼續往下閱讀 ↓↓↓
該名網友在PTT的home-sale板上發文表示，「最近發現一件事，不知道是不是存在好幾年，只是我後知後覺？看到新建案的天花板，可以看到模板的形狀，不是平的，而且是灰色的。」
原PO指出，該建案並非豪宅建案，就是普通的建案。他對此很疑惑，「這樣不就代表屋主注定無法直接搬進去，一定得要找人做天花板？如果不做天花板，真的就工地風了，以前的建案有這樣嗎？沒有什麼印象。」
▲原PO看到沒有天花板的新建案覺得很疑惑。（圖／翻攝自PTT）
文章一出，網友們紛紛留言表示，「有些連地板都沒」、「我看過沒地板沒天花板沒油漆，然後跟你說有配合的裝潢業者，但是要加價」、「附圖還是管路少的了，還有進排風管跟全熱風管」、「正常，看過沒天花板照樣收租，兩年後寬限期到了再高價賣人的」。
不過也有網友認為，能直接看到內部反而是好事，「毛胚屋更貴好嗎，這種裝潢自己設計很方便」、「漆一漆就好，買房沒天花板最好」、「混凝土品質可以讓你看得到，也是好事」、「這種才好，風格自己處理」。
此外，還有過來人表示，其實以前的房子就長這樣，「以前我長輩那年代買房（約30年前），人家也是公寓整間毛胚給你，2-3個月賺到錢搞地板，再賺到錢搞天花板」、「以前的公寓本來就這樣啊，還有工業風在30年前是常態」。

https://house.ettoday.net/news/2193830
▲有網友問到家中名下的舊公寓該如何處理最好。（圖／ETtoday資料照）
網搜小組／許凱彰報導
一名網友在PTT home-sale板上說到，自己剛出生不久就繼承祖父的3棟共15戶的舊公寓，地點剛好位在紅線捷運站附近，走路僅需5分鐘，光是收租一個月收入40萬左右，不過租金的收入都是由父親統一管理，每月給自己3萬花用，不過後面因為父親想徹底退下，現在全權管理這些房，想問網友怎麼處理最好。
[廣告] 請繼續往下閱讀 ↓↓↓
原PO補充說，結婚後，跟老婆在外地買了2000萬的大樓，父親出了1000萬的頭期款，同時貸款1500萬元，自己年薪約60萬，老婆則是80萬，父親禁止他接觸股市，也不能賭博，隨著2個小孩的出生，加上屋齡36年的舊公寓頂樓不斷漏水，加上修繕，開始感受到收入不足。
原PO接著提到，因為舊公寓漏水問題一直修不好，心裡想要賣房，卻因為父親絕對不會首肯而不敢提。父親的堅持，甚至連都更計畫的人拜訪都被轟走，近期父親將房租的部分出來，同時也要負擔所有的管理與修繕費用。讓他不禁思考，雖然月收40萬很多，但老房不能賣出，相應的支出也非常多，於是到板上詢問一下怎麼樣才能維持原PO家2大2小的舒適生活。
許多網友紛紛給意見，「頂樓漏水處裡不難，申請鐵皮之後鋪防水，做一次處理就可以」、「管裡也不難，現在有包租代管，你要找的是會處理麻煩的」、「積極一點就是整棟危老；保守一點裝電梯更新衛浴廚房」、「整棟根本無敵，不需要樓下同意就能增設衛浴，可以做合法隔套，收益高又不用擔心法律議題」、「三棟自己可以危老改建了」。

https://house.ettoday.net/news/2230887
▲原PO熱心處理裝潢，反被男友家人嫌雞婆。（示意圖／取自免費圖庫Pexels）
網搜小組／劉維榛報導
「男友的家人認為我插手太多！」一名女網友討拍，男友買了新婚房，便把裝潢任務交給她處理，結果設計都一切順利，殊不知男友家人卻抱怨原PO「還沒結婚就開始插手房子的事情」，更不滿她裝潢沒出錢「不懂得互相體諒」，讓原PO難過不已。
[廣告] 請繼續往下閱讀 ↓↓↓
一名女網友在Dcard表示，最近男友在南部買下兩房一廳的小宅，要當作未來新婚房，不過他對於裝潢一竅不通，工作又非常忙碌，因此讓原PO著手裝潢設計部分，殊不知讓男友家人卻認為，原PO還沒嫁進來就插手管很大。
原PO娓娓道來，當初找了許多裝潢風格，並與男友一同找設計師討論，而男友家人便來問話，「會不會共同分擔房貸跟裝潢的費用？」原PO坦言，目前沒有固定工作，大筆支出無法AA制，主要以分擔家電開銷為主，當下對方沒多說話，卻反而私下說三道四，讓原PO傻眼不已。
某次，原PO無意間聽到，男友家人頻頻碎唸，為什麼原PO主導裝潢，且這一筆錢豈不是要兒子一人扛下，接著還批評「還沒結婚就開始插手房子的事情」、「不懂得互相體諒」的字句。
「其實比起生氣我更先感到錯愕！」原PO委屈直呼，從頭到尾裝潢一事都是男友授意她幫忙，至於裝潢做了很多功課，「我想省都來不及了」，最後房子是男友婚前的財產，「我分不了一分一毫，而且你們也說了，我跟男友都還沒結婚，怎麼會認為...讓我投錢在一個不屬於我的不動產上，是一件合理的事情呢？」
▲男友家人說法矛盾，嫌原PO沒嫁進門，又批評房子沒出錢。（示意圖／ETtoday資料照）
另還有荒謬之事，男友家人非常在意原PO處於無業狀態，甚至先入為主認為，「很多支出都是靠男友在cover。」事後，男友得知此事後，也感到非常傻眼，有意去找家人說清楚講明白，但原PO先行擋下，「這些內容是我無意間聽到他家人們的對話，直接撕破臉感覺會更尷尬，所以暫時還沒講開。」
文章曝光後，底下網友熱議，「感覺是個難纏的家族」、「到這個男生家人是這種偏差觀念了，妳就更應該要看看男友能夠怎麼處理，是不是能夠擔任好隊友的角色、才來考慮能否結婚」、「如果不敢直接澄清，那要讓男友適時講妳的好話，例如時不時透露很感謝妳忙裡忙外幫他弄裝潢，弄得都是他喜歡的風格」、「真的沒有出錢，又還沒結婚，就不要太多意見」、「我覺得趁這機會看男友處理危機能力如何」。
▼網友認為，男友態度決定原PO的高度。（圖／翻攝Dcard）

https://house.ettoday.net/news/2193048
▲原PO直呼，準婆婆實在太不知羞恥！（示意圖／CFP）
記者曾筠淇／綜合報導
難道談姐弟戀，就一定要「照顧」男方嗎？一名女網友發文表示，她比男友大了8歲，早有研究股票、儲蓄的她，算是小有積蓄，近來二人討論婚事，她就想在婚後買一間房，豈料，準婆婆得知後，「居然說要我們把房子買她的名字？」更扯的是，男友竟還不覺得這有問題，讓她真的超傻眼，準備分手吧！
[廣告] 請繼續往下閱讀 ↓↓↓
這名女網友在「匿名公社」上，以「我可能愛上的是詐騙集團一家人」為題發文，直呼她怎麼想也沒想到，準婆婆竟然可以這麼不知羞恥！她和男友談了一場相差8歲的姐弟戀，從大家不看好到現在一路走來，總算獲得許多祝福，也打算在近期結婚。
原PO表示，男友退伍後找到工作，而她則因為學生時代就有研究股票和基金，所以目前小有積蓄，打算在婚後用這筆錢買一間屬於彼此的小窩。豈料，準婆婆得知以後，竟要求房產要登記在她的名下。
▲準婆婆要求房產登記在她名下。（示意圖／CFP）
對此，原PO馬上拒絕，因為那筆錢是她存的，房產當然應該登記她的名字。想不到話才一出，婆婆馬上罵原PO不孝，還說年紀比較大，本來「就該『照顧』他和他家」。
「這是什麼奇葩想法？」但更讓原PO傻眼的是，男友竟不認為自己媽媽說的話有問題，還反問為何要跟老人家計較？原PO實在忍無可忍，兩人交往4年，彷彿此刻才第一次認識這男人，「別說結婚了，等著我們的只剩分手兩個字了吧！」
貼文曝光後，底下網友也紛紛留言回應，「幸好還沒結婚，分手吧！嫁給媽寶以後一定會更痛苦的」、「又沒有吃他家一口飯、一口水，憑什麼財產歸他」、「分手才是明智選擇」、「又一個媽寶男」、「臉皮超厚，還好你是清醒的」、「還好婚前看清楚了」、「不要臉，沒出錢就要別人的財產」。

https://house.ettoday.net/news/2230350
記者陳筱惠／台中報導
10年來，你居住的地方有什麼樣的變化？在台中，從田地到一棟棟高樓築起的太平新光重劃區，感受最明顯。根據民政局資料顯示，太平區10年來平均每2天就有1人遷入，在地房仲回顧，指出新興路到育賢路的1.2公里，變化最大。
《地產詹哥老實說》S2EP66／在地人自己買爆！天母買房4大熱區　它CP值最高還有捷運
▲台中太平新興路到育賢路的1.2公里，10年來從農田變成高樓，合成圖。（圖／記者陳筱惠攝）
[廣告] 請繼續往下閱讀 ↓↓
從台中市政府民政局人口資料統計，太平區10年來，人口數從2011年的174284人，平均每2天就有1人遷入，今年3月份人口已達195633人，東森房屋太平中山加盟店店東林俊亨說：「太平因房價基期相對市區低，大部分人口移入進重劃區，且以新婚、首購族等年輕族群為主。」
▲隨著台74線串聯、鐵路高架化後，太平地理位置的優勢就展現出來了。（圖／記者陳筱惠攝）
林俊亨說，新光重劃區重劃時間9年，區域正式大舉推案落在這5、6年，房價漲幅確實明顯，從1字頭到現在新預售案站上3字頭，也僅是這幾年的時間，新光重劃區房價的上漲，與一橋之隔的北屯廍子、十期重劃區，3個新興重劃區共同開發有著密切相關。

▲太平10年房價與人口變化表。
另一名資深仲介林蜂德認為，以往太平區會被老一輩的台中人認為是「郊區」，主要是因為地理位置與環境上聯外道路被不斷切割，不過隨著台74線串聯、鐵路高架化後，太平北臨北屯機捷、十期重劃區與北區一中街、南接大里、西靠東區，地理位置的優勢就展現出來了。
▲▼太平人口平均2天遷入1人，且年輕人居多，也讓該區新設立至少2所國小因應。（上圖／東森房屋太平中山加盟店提供，下圖／記者陳筱惠攝）
從中古屋房價來觀察，2011年平均單坪房價還在1字頭初，以每年單坪1萬元的漲幅，急起直追，至今年3月，中古屋不分屋齡房價已經來到20萬元水準，新成屋更是單坪來到27、28萬元水準，預售屋劍指3字頭。
但是林俊亨表示：「以中台灣疫情後房價大幅拉抬，怎麼看太平的房價都還是相對低價。」他分析：「大台中地區就像一碗水，高處往地處流，高價區往低價區找房，但是未來房地合一稅、預售屋禁止換約的打房效應顯現後，人口就比較平衡。」
▲太平區仍有多處新建工程仍在施工，新預售屋推案量穩定。（圖／記者陳筱惠攝）
生活了30年的太平在地人廖小姐則是感嘆：「以前太平進市區開車要1小時，現在出門上班僅20分鐘，74線的開通對於太平來說真的方便很多，但是也因此太平汽車變好多，到處都是新建大樓，而房價變化太快，說真的買房離我越來越遠。」
《地產詹哥老實說》S2EP66／在地人自己買爆！天母買房4大熱區　它CP值最高還有捷運

https://house.ettoday.net/news/2230242
記者賴志昶／台北報導
三峽北大特區過去曾被列為「林三淡」三大鬼城之一，歷經10餘年的發展，已成為生活環境卓越的大學城，不僅街廓規劃整齊，生活機能也一應俱全。當地房仲驕傲說，從金融海嘯以來，該地區的房市穩定上漲，從未盤整過，如今已從1字頭漲至5字頭，10年來飆升至少4倍。
《地產詹哥老實說》S2EP66／在地人自己買爆！天母買房4大熱區　它CP值最高還有捷運
[廣告] 請繼續往下閱讀 ▼▼▼
▲三峽北大特區發展較早，約10年前建案已經林立。（圖／東森房屋三鶯區加盟店提供）
三峽北大特區僅約183公頃，與其他重劃區相比幅員較小，東森房屋三鶯區加盟店總經理廖麟鑫表示，北大特區是以歐美「大學城」的概念規劃，街道為棋盤式，區域內文教氣息相當濃厚，且由於住宅區相對集中，在人口陸續移入後，發展相當迅速。
北大特區近10年來確實人口大幅成長，根據營建署最新統計年報，截至2020年北大特區居住人口已達4萬7910人，相比十年前2010年僅2萬8686人，成長幅度高達67％。
▲三峽北大特區10年前街景（右）較為冷清，如今人形樹與綠地逐漸蔥鬱後，各顯人味，（圖／東森房屋三鶯區加盟店提供）
所謂人潮等於錢潮，人口大量移入的北大特區，已甩掉過去「鬼城」招牌，如今不僅街道人來人往，生活機能也是一應俱全。實際走一圈北大特區，知名零售、餐飲業者招牌林立，更特別的是學成路周邊方圓約1公里的區域，竟有多達7家的農會、銀行進駐，顯示該地含金量極高。
信義房屋三峽北大店專案經理吳冠穎提到，10年前客群除北大教職員外，大多數是雙北地區移民，他們願意犧牲通勤時間，以追求更大、更好的居住環境，且當時建案多，房價也僅1字頭，吸引很多人是「揪團」一起置產；而如今客群多為年輕家庭或是換屋族，且普遍社經地位稍高，追求較具文教氣息的生活環境。
▼三峽北大特區街廓相當整齊，且周圍環境綠意盎然。（圖／信義房屋三峽北大店提供）
根據信義房屋三峽北大店資料，三峽北大10年前平均每坪房價約8至16萬元間；如今經過10年後，目前房價站穩4字頭，5字頭成交也有不少，換算下來房價飆升4倍。
另據《樂居科技》統計實價登錄資料，三峽北大10年前每坪平均交易單價約24萬元，到去年則平均單價為39萬元，換算10年房價也飆升2倍以上。
▼北大特區實價登錄平均單價統計。（表／《樂居科技》整理）
在人口陸續移入、生活機能日漸充足之下，該區房價穩固成長。「自金融海嘯以來，房價沒有盤整過。」廖麟鑫說，這是全台灣重劃區中，絕無僅有的少數案例，顯示出該地區的環境優勢，確實是支撐房價的穩固根基。
最後提到未來性，吳冠穎說，由於當地剛性需求相當穩固，未來加上捷運三鶯線等重大建設利多，因此房價相對保值，在2024年捷運開通後，預計可為當地房價帶來5至8％的漲幅。
《地產詹哥老實說》S2EP66／在地人自己買爆！天母買房4大熱區　它CP值最高還有捷運
▼三峽北大特區綠地涵蓋量相當高，周邊環境相當清幽。（圖／信義房屋三峽北大店提供）

https://house.ettoday.net/news/2230300
記者陳建宇／高雄報導
高雄的重劃區多如牛毛，不過若要論近10年發展最好的重劃區，大概就屬仁武區的八卦寮、北屋、澄德段重劃區，這3個重劃區皆位於八卦里，人口近10年成長近6000人，更長出17棟新大樓，新案房價也從原本每坪14~15萬元，成長到目前近3字頭才買得到。
►《地產詹哥老實說》S2EP66／在地人自己買爆！天母買房4大熱區　它CP值最高還有捷運
[廣告] 請繼續往下閱讀 ▼▼▼
▲仁武八卦里涵蓋八卦寮、北屋及澄德段重劃區，是高雄近10年發展最成功的區段。（圖／記者陳建宇攝）
仁武區近年發展相當快速，也有不少重劃區，而包括八卦寮、北屋、澄德段等3個相鄰的重劃區更是最近10年高雄發展最好的重劃區，特別的是這3個重劃區幾乎都是在八卦里的範圍內，等於八卦里的發展就是這3個重劃區的發展。
▲八卦里10年前後對比。（圖／記者陳建宇攝）
根據高雄市民政局資料，3月時八卦里的人口為2萬1313人，是仁武區人口最多的里，在2012年時該里人口數為1萬5651，等於10年間成長了5662人，在人口不斷流失的高雄市特別突出。
▲10年前澄德段重劃區是一片空地，1棟大樓都沒有。（圖／翻攝自Google Maps）
信義房屋仁武店主任林家洋表示，八卦里隨著人口增加，生活機能也愈來愈成熟，10年前區域內僅有少數便利超商及攤商，生活採買必須得到鄰近的榮總商圈或仁雄商圈，但現在八卦里有超過20家超商、3家全聯，還有大型的寶雅、寶家等知名廠商進駐，便利性大增。
▲大型廠商如全聯已進駐八卦里，一開就是3間。（圖／記者陳建宇攝）
長機能之外，八卦里也長出許多新大樓，林家洋指出，10年前該區段僅有1棟中古社區「長谷玫瑰華城」，但在最近10年多出17棟新大樓，屋齡最舊的「遠見翡麗」屋齡也只有8年，區域內的新大樓入住率約有7~8成。
▲八卦里近10年「長出」17棟新大樓，成為首購族鎖定的區段。（圖／記者陳建宇攝）
林家洋表示，八卦里之所以可以吸引這麼多人口入住，位置是重要因素，因為區段位於中山高以東、國道10號以北，是仁武地勢較高、較不容易淹水的地方，且只要過了高速公路涵洞就是左營榮總商圈，到市中心的漢神巨蛋車程也只要15分鐘，但房價每坪卻便宜至少3~5萬元，因此特別能吸引首購族、小家庭入住，尤其新建案規劃2~4房坪數適中，更能吸引周邊區域的民眾入住。
目前八卦里的新建案開價每坪28~32萬元，如「耘川」已有成交價站上3字頭的案例，新古屋如「華友聯秋紅谷」房價也要每坪26萬元，比起這10年間剛推出的新案每坪14~15萬元就買得到，單價漲超過10萬元。
一位在地房仲業者表示，八卦里的發展在高雄的重劃區中算是非常成功，不果美中不足的是區域內的重劃區多屬於自辦重劃，不像公辦重劃道路寬大、筆直，公共設施也較少。
►《地產詹哥老實說》S2EP66／在地人自己買爆！天母買房4大熱區　它CP值最高還有捷運

https://house.ettoday.net/news/2229040
▲《平均地權條例》修法正式上路前恐將出現一波拋售潮，新屋推案量較大的新興重劃區賣壓也會更加明顯。（圖／記者陳筱惠攝）
文／《屋比房屋》總經理葉國華
近年全台房市極速升溫，而預售屋因彈性付款、貸款成數高等優點，不僅深受民眾青睞，也成為投資客熱炒標的，行政院拍板通過內政部《平均地權條例》修正草案，在修法正式上路前恐將出現一波拋售潮，而新屋推案量較大的新興重劃區賣壓會更加明顯，購屋民眾需謹慎應對。
[廣告] 請繼續往下閱讀 ↓↓↓
《地產詹哥老實說》S2EP66／在地人自己買爆！天母買房4大熱區　它CP值最高還有捷運
近幾年全台預售市場需求相當緊俏，各大建商為滿足需求都如火如荼的買地推案，依據內政部統計，2021年全台建物開工總宅數為130822宅，相較於2019年的116521宅增加14301宅，短短兩年時間就增長了一成以上。
▲重劃區因房價基期相對較低，在建設題材發酵下，短短3、4年時間，房價連跳2、3個台階。（圖／資料照）
不過，因預售屋炒作風氣太盛，造成房價過度飆高，日前行政院拍板通過內政部《平均地權條例》修正草案，未來針對預售屋及新建成屋的換約轉售將有嚴格的限制，導致購買預售屋的不確定性大幅增加。
筆者認為，在修法正式上路前恐將出現一波拋售潮，屆時新屋推案量較大的新興重劃區賣壓也會更加明顯，購屋民眾需謹慎應對。
而為何新興重劃區的預售屋會成為打炒房的重災區？主要在舊市區可供開發的素地稀缺下，近年新建案大多集中在外圍的重劃區，部分坐擁科學園區、大廠設廠、交通建設等熱點話題的新興重劃區更是各大建商的必爭之地。
▲投資客巧用財務槓桿，購買預售屋轉手獲利幾十萬、上百萬的案例時頻繁發生，儼然違背了居住正義。（圖／資料照）
如台中北屯捷運機廠重劃區、廍子重劃區以及桃園的A7重劃區、小檜溪重劃區、經國重劃區、中路重劃區…等，最近幾年的預售屋交易量都名列前茅。這些重劃區因房價基期相對較低，在建設題材發酵下，短短3、4年時間，房價連跳2、3個台階的現象相當常見，這些區域內的預售屋不少就成為投資客炒作的重點目標。

由於，近年市場投資客巧用財務槓桿，購買預售屋轉手獲利幾十萬、上百萬的案例時頻繁發生，儼然違背了居住正義，而且愈墊愈高的房價也不利於房市或是整體經濟的發展。
▲ 屋比房屋總經理葉國華提醒，現在民眾買房追價前一定要特別留心，現在已經不是隨便買隨便賺的時候了。（圖／屋比房屋提供）
這次政府推出的《平均地權條例》修正草案若修法通過，日後民眾想炒作預售屋及新建成屋，難度將大增，不僅不能私下轉賣，想放棄還只能找建商退戶，並繳交違約金，將使預售新屋產品炒作歪風明顯下降，甚至，新法上路前還可能導致區域轉售賣壓大幅攀升。
現在民眾買房追價前一定要特別留心，現在已經不是隨便買隨便賺的時候了。
對於有購屋需求民眾，筆者認為目前全球仍在面臨嚴重的通膨挑戰，在萬物皆漲的背景下，房價全面大幅下修的可能性不大，若有自住需求且自備資金不算充裕的民眾，購買預售屋確實仍是一個選擇。
不過，對於推案量較大的新興重劃區，一定要特別審慎，掌握買對區域、買對產品、買對價格的3大重點，多留意區域的賣壓與政策上路時程，才可避免受到政策調控的波及。
《地產詹哥老實說》S2EP66／在地人自己買爆！天母買房4大熱區　它CP值最高還有捷運
►葉國華小檔案
現職：屋比房屋總經理
經歷：Ubee房屋比價平台創辦人
           前品牌房仲首席房產顧問暨豪宅發言人
           服務成交超過3000位顧客
           商周學院5屆超業人氣講師
           天下、財訊、Smart、Cheers、東森夢想街常態受邀講者
著作：《利他，才是房仲該做的事》商周
學歷：亞東技術學院畢業
 

https://house.ettoday.net/news/2230858
▲台北市長柯文哲（左）月前出席「國家生技研究園區聯外道路工程」動土典禮，與內政部次長花敬群（右）同台，兩人零互動，媒體聯訪時則針對大彎北段回饋金多寡隔空互槓。（圖／CTWANT提供，下同）
圖、 文／CTWANT
日前，一場「國家生技園區聯外道路工程」動土典禮上，台北市長柯文哲抱怨「大彎北代金（回饋金）低要早說，難道要我體察心意？」內政部次長花敬群回嗆「政治口水」。這戰導火線是位在大直豪宅區「大彎北段」的1678戶違規宅，柯P尋求以每坪繳交約5.21萬元回饋金特赦違規宅就地合法，但遭中央以代金過低打回票。
[廣告] 請繼續往下閱讀 ↓↓↓
位於北市中山區大直的大彎北段約40公頃區域分屬商業區及娛樂區，違規宅使用情況主要集中在明水路、敬業路一帶，由於該商業區都市計畫特別規定不得做住宅使用，但10多年前建商卻違規當作住宅推案銷售，北市府也未定期依照都市計畫法做通盤檢討，甚至放任建商違規興建，造成住宅遍地開花。
查詢仲介網可發現，該地段除了不少大坪數豪宅，靠近明水路與敬業一路，還有許多小坪數套房社區，屋齡約15年左右。
CTWANT記者實地走訪，此區街廓新穎，人行道滿是綠意。在地成功里里長李清水見記者來訪，急著喊冤，「我一個里民老太太貸款500萬，還要繳回饋金，她說要跳樓，這裡很多不是有錢人，大家都省吃儉用買小套房，10坪不到的空間，東西放下去沒有地方走，當初沒想到買的是違規宅，他們也嚇到。」
李清水說，一般商業區是可以有住宅的，但是大彎北段的都市計畫裡面的細部計畫的附件寫不得當作住宅使用，「沒有人買房子會看細部計畫啦！里民是無辜的，金額大小見仁見智，但說代金太低，應該要考慮不是每個人都是有錢人。」
▲大彎北段成功里里長李清水見記者來訪，急著替居民喊冤，「這裡有很多小坪數套房，不如外界想像，並每個人都是有錢人。」
2016年，北市府以稅籍資料查詢計有1678戶違規，但當地很多是空屋、沒有遷入戶籍，或是已做商業登記，根據在地居民估算，以住宅規劃的社區戶數可能超過3000戶。
深耕大直的東龍不動產專任委託部經理陳泰源分析，目前大彎北段的建築，商業使用占4成，住宅部分規劃20坪以下約2成、20~50坪約1成、50坪以上大坪數及豪宅約2成。15年前，房地產剛起飛，大彎北還是一片荒涼、交通沒那麼方便，當年豪宅產品6字頭起跳，小坪數產品預售價格約5字頭，相對北市中心來得便宜，加上小坪數總價低，吸引不少人購屋；而文湖線內湖段2009年通車後，才帶動周邊發展，房價也跟著起漲。
「早期的確有部分人購買時不知道是違規住宅，建商在預售時，包含家具配置圖都是住宅規劃在做銷售；當然也有部分或後來進場的明知道違規，仍抱著僥倖心態。」一位市府官員說，2016年經監察院提出糾正後，柯P原打算依法對違規宅開罰，但當地居民、議員反彈市府過去也有疏失，因此改為祭出「特赦令」，並重啟都市計畫通盤檢討案，讓大彎北段的商業宅以繳納回饋金有條件就地合法。
▲深耕大直的東龍不動產專任委託部經理陳泰源分析，大彎北商業娛樂區，如果以建築來計算，商場商辦使用約有4成，小坪數和套房約2成，大坪數及豪宅同樣也是2成，平均屋齡約15年。
在經過都委會委員、議員、公民團體、當地居民討論，2年前訂出每坪約5.21萬元回饋金送內政部審議。但內政部認為，該地區實價登錄保守估計每坪約100~120萬元，原本市府預計回饋金為每坪約16萬元，如今調整僅剩5.21萬元，不僅社會觀感不佳，也違背公平正義，甚至指控北市府「助炒房」。
當地約40個社區成立的台北市美麗大直發展協會，一位居民代表H先生表示，20坪就要100萬元，對一般百姓來說，是一筆負擔，「即便5萬很多人可能還不願意，因為本質出發點就認為我不應該繳。」另一位住戶更直言，「這不是太便宜的問題，這是有政治考量，如果市長換人會不會過？馬上就過！」
不過外界也有不同聲音，「每坪5.2萬已是相當便宜，房價越高，回饋金就應該越高，原先訂的16萬才是最合理的價格，且若實施，未來像內湖工業宅和其他地方違規宅都會比照這個價格就地合法，這才是真正違背公平正義。」民眾C先生無奈表示，誰有過失？誰助炒房？共犯結構下，最後只見弱勢住戶被推上風口浪尖。
延伸閱讀
▸ 柯P特赦被打槍2／悲催發展史從90年代說起　內科搶走光環大彎北一落千丈
▸ 網紅拉麵惹議1／鏡頭朝私人倉庫拍　滿足拉麵店夫妻檔遭控偷裝電眼
▸ 專訪　傅孟柏　路繼續走（上）／當演員　其實有不少累的地方

https://house.ettoday.net/news/2230856
▲柯P上任後積極想解決違規宅問題，原本打算依法對違規宅開罰，但當地居民、議員反彈過去15年來歷屆市府團隊也有疏失，因此改為祭出「特赦令」，希望和居民達成繳納回饋金有條件讓違規宅就地合法。（圖／台北市美麗大直發展協會臉書）
圖、文／CTWANT
台北市長柯文哲與內政部次長花敬群月前為了北市大直大彎北段隔空交火，其實大彎北段爭議不只是15年前建商銷售違規住宅，早在1993年就曾因為基隆河截彎取直土地徵收時承諾的容積率與土地分回後不同，3位里長帶著近300位的當地居民向市府陳情抗議。
[廣告] 請繼續往下閱讀 ↓↓↓
時間推回到1990年代，為配合實施基隆河第二次截彎取直工程，政府在河道周邊徵收土地，原河道填平後規劃大直重劃區，也就是如今的大彎北段，並於完工後以抽籤方式將土地回饋給原來大直的地主。而大直重劃區包含樂群二路以南的純住宅區，及樂群二路以北的商業區、娛樂區。
「當初分到商業區的地主，大家都很高興，因為商業區的土地價值比住宅區高，沒想到容積率只有200%。」一位在地居民回憶，當年土地徵收時政府說會比照「商三」（容積率420%）規劃，但是1992年都市計畫出來後發現容積率與承諾不同，隔年3個里長帶著300位地主向市府陳情，市府以顧及河道回填之地質穩定，不宜採高強度使用開發而未採納。
截彎取直後的大直重劃區，雖一片荒地，卻被冠上「北市副都心」的美名；反觀另一頭的內科，當時還是「內湖輕工業區」，僅有少數汽車維修廠，遠雄集團創辦人趙藤雄看好發展，趁地價低大量收購土地，再以科技重鎮形象對外行銷，為符合高科技業者品味，蓋的工廠不像工廠而是多功能廠辦，用工業區工廠價，就能買到和台北市中心商業區一樣的品質，對業者來說俗擱大碗。
▲內湖科學園區原是輕工業區，卻無心插柳由民間自行發展成高科技聚落，吸走所有的企業和商業行為，影響原本規劃為商業區的大彎北段，至最近幾年才陸續有企業進駐。（圖／CTWANT提供）
遠雄1996年推出「遠東ABCHi-Tech」廠辦系列供不應求，吸引華固、長虹、皇鼎等多達15家建商陸續跟進興建各式華麗的辦公大樓，高科技產業先後進駐形成聚落，但當時仍以「輕工業區輔導管理辦法」管理，被業者認為不合時宜、不符現狀，業者強大壓力下，台北市政府於1999年起逐步放寬限制，並於2001年更名為「台北內湖科技園區」，如今內科年產值達4 兆元。
然而內科的快速發展，卻削弱了原本設定為商業區的大彎北段功能性，即便北市唯一擁有摩天輪的建築地標美麗華購物中心2004年開幕，也挽救不了頹勢。
北市不動產開發公會秘書長于俊明表示，內科放寬使用後，影響大彎北段原來的都市計畫，至今內科的使用分區仍是輕工業區，但實際使用上卻是以商業區方式在使用，取代了大彎北段原本的功能，這20年來，都市計畫也未通盤檢討調整，因此出現大彎北段商業區不蓋商辦蓋住宅的發展方向。
前美福飯店董座、良茂建設董事長陳春銅，經歷大彎北段20年發展歷程，他認為從商業區變住宅區，是降低土地價值強度，「內科地價比大彎北段還便宜，吸引企業總部進駐、擁有上班族人潮，更有利的發展條件把商業行為都搶過去，所以大彎北商業發展不起來，是逼不得已才作住家使用，不然商業區價值比較高，誰要做住家？」
▲良茂建設董事長陳春銅在大直長大、發跡，他看著大直從一片田野、到基隆河截彎取直工程後規劃成重劃區，如今一棟棟建築拔地而起，沒有人比他更了解大直大小事。
「這邊沒人潮，要養個咖啡店都很難，店家淘汰率很高。」成功里里長李清水也說，商業區在法規上本來就可以做住家，大彎北段是因為市府制定細部計畫註明了「不得作住宅使用」，是一個特案，但也因為這樣弄得大家搞不清楚。
于俊明表示，目前居民希望娛樂區能變商業區，而商業區能在用途上做變更，「外界都以為居民訴求商業區要變住宅區，其實嚴格來說，是取消原細部計畫規定，改為可做住宅使用。而原既有住宅被視為違規的，市府希望能經由繳回饋金合法化，地方政府和居民努力達成平衡點，但最終又牽扯到中央與地方的衝突性，是道難解的題。」
延伸閱讀
▸ 柯P特赦被打槍3／建商舉白旗乖乖蓋商辦　居民死咬政府錯在先「掏錢難」
▸ 網紅拉麵惹議2／管委會涉挪公款打官司　住戶調閱「會計憑證」遭推託
▸ 影爆點／您的全新漫威超級英雄已上線！不如先搞懂《月光騎士》到底有幾個隱藏版人格？

https://house.ettoday.net/news/2230823
▲女子花將近3200元訂房，結果讓她大傻眼。（圖／翻攝「爆料公社」）
記者柯振中／綜合報導
清明連假期間，不少人會外出遊玩，一名女子與男友前往台南，在網路上找了一間房源為「客廳」的住宿，沒想到花了將近3,200元，卻是災難的開始，空間狹小、堆滿房東的私人物品就算了，房東夫妻要進出，還得踩在2人的「床」上，讓她忍不住痛罵，賠錢事小，但若不公開，不曉得還會有多少人受害。
[廣告] 請繼續往下閱讀 ↓↓↓
這名女子在「爆料公社」指控，由於她與男友清明連假臨時才有空，上網訂房時已有98％的房源銷售一空，只好上某間訂房網站，搜尋僅存的房間。
後來女子找到一間房源為「客廳」的住宿，女子當時心想，在國外生活了約4、5年，也有租過幾次客廳的空房，雖然沒有實體的牆、房門，但整體隱蔽性相當高，隔間內也有基本空間、設備，如桌子、床以及衣櫃等。
▼女子原先以為，雖然租的是客廳，但會有一定的隱蔽性，實際到場卻傻眼了。（圖／翻攝「爆料公社」）
女子不疑有他，下訂了這處位在台南永康、房源為「客廳」的住處，沒想到進門瞬間傻眼，內部髒亂就算了，隔間竟然是使用半透明、飄在半空中的紗簾當成隔間，且內部空間堆滿了房東的私人物品，讓女子相當傻眼，「還收了2晚將近3,200的價錢？」
女子提到，房東在地上鋪了墊子，來當成旅客的床位，但長度只有約170公分，男友身高180公分，連腳都伸不直，且住宿的空間還是房東房間、大門、浴室與廚房的通道，所以每當房東夫妻進出時，都要路過2人租的「房間」、踩著2人躺的「床」、還必須跨過2人的四條腿，空間十分狹小。
此外，浴室的環境也十分糟糕，沒有洗手台就算了，就連置物架也沒有，洗澡只能將衣服脫下，開門拜託男友幫忙拿髒衣，等到洗好以後，再請男友遞新衣進入，讓她相當傻眼。
▲▼隔天想問房東能否先退房，對方卻不斷裝傻。（圖／翻攝「爆料公社」）
由於入住時間已是當晚10點多，外面還下著雨，女子只能默默忍受，但整夜無法入眠，男友也必須蜷縮身體，才不會碰到地面磁磚，極致糟糕的住宿體驗，讓她決定向房東反映，希望能提早退租，沒想到房東完全不認為房源有問題，還不斷裝傻找理由。
女子與男友只好認賠，提前搬離租處，再將照片寄給訂房平台申訴，沒想到平台回覆前後不一，一開始回覆「照片與房東提供的房源無落差」，再次與客服聯絡，又被告知「入住24小內就要申訴」，讓女子更加憤怒。
▼女子到平台申訴，卻屢次遭到拒絕，原因還都不同。（圖／翻攝「爆料公社」）
女子認為，賠錢是小事，但房東如此厚臉皮，敢賺這種黑心錢，平台還如此縱容、姑息，讓她無法忍受，於是決定將事件公開，「如果不公開來，不知又有多少人會無辜受害。」
貼文曝光後，引起熱烈討論，許多網友留言嗆聲，「連個門都沒有，還有那床也太簡陋了，房東會不會太扯」、「這什麼鳥呀！從來沒看過」、「這是什麼鬼」、「這樣很爛欸，爛爆了。」
 ►按這訂閱Podcast《小編沒收工》每天熱門話題聊不完