https://house.ettoday.net/news/2229005
▲台中七期新市政中心，預售屋現況有機會瞄準9字頭，大型綠地旁更有機會挑戰3位數房價。（圖／記者陳筱惠攝）
記者陳筱惠／台中報導
最新實價揭露，台中七期「大陸豐蒔」24樓以總價7630萬元成交，扣除車位後每坪單價86萬元，成為住宅王，另外，位於水湳的「遠雄寬寓」也出現單價87.9萬元的店面交易紀錄，紛紛創下去年7月預售實登上路後中台灣單價紀錄。
[廣告] 請繼續往下閱讀 ↓↓↓
《地產詹哥老實說》S2EP66／在地人自己買爆！天母買房4大熱區　它CP值最高還有捷運
七期預售案「大陸豐蒔」24樓以總價7630萬元成交，該戶總面積102.12坪，拆算車位單價來到86萬元，創下目前預售實價登錄新紀錄，在地仲介黃盟翔認為，七期新市政中心地理特殊性及政經地位短時間內難被超越，仍具創價空間，現況有機會瞄準9字頭，而大型綠地旁的完整基地更有機會挑戰3位數房價。
▲台中七期「大陸豐蒔」24樓以總價7630萬元成交，扣除車位後每坪單價86萬元，成為住宅單價王，圖為接待中心。（圖／資料照）
另外在店面交易部分，單價冠軍則是由位於靠近逢甲商圈的水湳預售案「遠雄寬寓」奪下，總面積50.73坪，總價3184萬元，拆車位單價來到87.9萬元，目前個案店面已揭露12筆，最低單價也高達79.8萬元。
另外，觀察近期預售行情，位於市政公園第一排的「由鉅惟上」為預售市場上唯一全棟受「高價住宅信用管制」之產品，投資客比例低，目前全案已有88筆實價登錄，均價約7字頭。
▲水湳靠近逢甲商圈的「遠雄寬寓」奪下店面單價王，最高成交87.9萬元。（圖／記者陳筱惠攝）
早期銷售的「寶輝SKY TOWER」近期也有5筆的預售實登揭露，其中4樓總面積81.02坪以總價5199萬元成交，扣除車位後每坪單價也站上74.7萬，同樣位於市政路上的「聯聚方瑞大廈」揭露筆數最多，達191筆，平均單價約68.12萬元。
▲預售屋實價登錄創價表，統計時間為2021年7月至今。
代銷人員指出，目前通膨及貨運短缺導致缺工缺料使營建成本高漲，全台建案造價平均上漲約3成，加上地價漲幅及央行限縮土、建融，眾多因素推升房價不斷攀升，而14期、11期與水湳經貿園區來勢洶洶，近期台商資金回流潮帶動豪宅市場交易量明顯升溫。
《地產詹哥老實說》S2EP66／在地人自己買爆！天母買房4大熱區　它CP值最高還有捷運

https://house.ettoday.net/news/2228935
▲鼓山農十六雙特區房價高漲。（圖／東森房屋提供）
房產中心／高雄報導
由於高雄市鼓山區農十六雙特區發展日趨完善，加上受益於台積電效應，房價隨之水漲船高，透天價格在3年內漲幅超過4成，等於每晚1年購屋，總價就多380萬元。此外，預售屋平均單價也在2021年間漲幅達到43.2%。
[廣告] 請繼續往下閱讀 ↓↓↓
《地產詹哥老實說》S2EP66／在地人自己買爆！天母買房4大熱區　它CP值最高還有捷運
▲鼓山區預售屋1年內漲幅達到43.2%。（圖／東森房屋提供）
過去高雄市主要以重工業為主，但近年隨著產業轉型、台積電設廠用地之梓產業園區環評通過，為區域內帶入科技買盤。而鼓山農十六雙特區內生活及交通機能逐漸健全，不僅有美術館、台鋁商場、巨蛋、義想天地及興建中的富邦BOT案等大型建案進駐，既有之捷運站點與未來輕軌環狀線串聯，皆使得兩特區不止成為在地高雄人搶進之所在，更成為許多外地客的投資標的。
東森房屋農十六致勝加盟店黃筱涵經理表示，區域內之中古電梯大樓過去成交單價行情落在15萬元左右，目前已漲到2字頭，正逐漸往3字頭靠攏。主打二至三房的指標建案「J Modern」，位置鄰近巨蛋，且擁龍華國小、明華國中雙明星學區，均價落在每坪35至38萬元間，以44坪附車位之物件來說，總價約在2000萬元左右，且該社區目前最高單價為46萬元。 
▲鼓山區透天產品3年內漲幅逾4成。（圖／東森房屋提供）
不僅電梯大樓價格飛漲，透天漲勢更加驚人，3年間4成的漲幅，如實反映近2年高雄房市熱潮。漲幅主因除土地價格，建商及屋主之心理預期價格也是重要因素。
黃筱涵表示，目前新成透天產品總價落在3500至4000萬元間，若是地點好之物件則可上看5000萬元。中古透天行情則落在1500至2000萬元左右，如是地點靠近美術館特區之物件，平均總價則在3000至4000萬元間，幾乎等同新成屋。
由於近期政府公布一系列抑制房價政策，眼看預售屋禁轉單之日逼近，市場上出現拋售物件的情況，黃筱涵指出，短期來說無論是預售或成屋市場，或許都會短暫下修。然而從3月份在美術館特區裕國街上一筆成交單價達160萬元之建地交易成本來看，未來新案開價仍將維持5字頭以上，由此可見，區域內未來房市仍將持盈保泰。
《地產詹哥老實說》S2EP66／在地人自己買爆！天母買房4大熱區　它CP值最高還有捷運
▲東森房屋農十六致勝加盟店黃筱涵經理。（圖／東森房屋提供）

https://house.ettoday.net/news/2192074
▲牆面出現滲漏。（圖／翻攝自臉書／買房知識家）
網搜小組／周亭瑋報導
一名網友日前剛交屋第一天就震驚發現，撕掉原屋主貼的壁紙後，門框邊竟出現壁癌，氣得上網詢問「傾向自行修繕，只要求價金賠償可以嗎？」貼文釣出內行解答，不少過來人也直言，很多貼壁紙的，就是有鬼。
[廣告] 請繼續往下閱讀 ↓↓↓
網友在「買房知識家（A你的Q）」發文提問，剛交屋一天，壁紙撕掉後，在廁所門框底部旁發現一大塊土色斑駁的痕跡，「這算是漏水問題嗎？你們會怎麼做？會聯絡房仲嗎？」
在問的同時，原po也進一步找前屋主負責，「對方請建商來修，但我不想給建商修，傾向自行修繕，若只要求價金賠償，請問是可以的嗎？」
對此，網友們不禁傻眼直呼，「看到貼壁紙的，大多是此地無銀三百兩」、「要講呀！刻意隱瞞」、「所以我買房都不喜歡有裝潢的」。而這番話釣出內行解答，「法律上屋主修好給妳為優先，妳要自己修的話，需要屋主主補妳多少，這要協調」、「拍照、寄存證信函，開始調解找補」。
另外，也有苦主分享經驗談，「這跟我上個月驗屋一樣位置，浴室防水層失效，這面牆沒有水管，應該是浴室水蒸氣滲透造成壁癌（就是滲漏）。請房仲跟賣方滲漏水維修，當時對方是那面牆從做30公分防水；我自住之後做法，是交屋後廁所全部打掉，重做防水到天花板根治。」

https://house.ettoday.net/news/2191624
▲「屋主其實很不想賣」是什麼意思？（示意圖／取自Unsplash）
記者曾筠淇／綜合報導
買房除了考量地點、生活機能外，價格當然也很重要。就有一名網友好奇詢問，他日前上房屋網看房時，注意到不少物件都會特別強調「屋主其實很不想賣」，這是什麼意思？貼文曝光後，不少網友讀懂背後意義，直呼「你再囉嗦他就不賣了」、「沒有議價空間」、「說服你加價買」。
[廣告] 請繼續往下閱讀 ↓↓↓
這名網友在PTT的Gossiping板上，以「房仲說『屋主其實很不想賣』是什麼意思」為題發文，提到他日前逛房屋網時，注意到不少物件的介紹都會強調「高報酬率，屋主其實很不想賣」。對此，他就感到納悶，既然屋主不太想賣，那何必刊登？這句話是什麼意思？
貼文曝光後，不少網友都認為，這句話代表絕對沒有殺價空間，甚至還可能要再加價，「想賣高價的意思」、「別再殺（價）了，約簽一簽、付一付快滾」、「不想便宜賣」、「不關心但希望你的錢大量介入」、「你再加一點，我去跟屋主談」、「錢多一點才賣」、「你錢太少啦」、「希望你用誠意打動屋主」、「不是不想賣，是不想賺太少的賣」。
除此之外，也有些網友倒覺得不必多想，「其實蠻多真的沒打算賣被房仲找上門的」、「房仲自己找上門啊，少見多怪」、「房仲去拗的，叫你出多一點」、「話術而已，其實屋主想賣得很，每天追進度」。

https://house.ettoday.net/news/2228882
▲在升息循環與法規限制的壓力下，壽險業的買樓策略，已現出走台北的跡象。（示意圖／記者陳筱惠攝）
記者項瀚／台北報導
全球通膨嚴峻，央行除了在3月升息1碼，也不斷提醒民眾：「利率不會永遠這麼低。」專家警示，一旦市場大幅升息，租金收益型產品將首當其衝。而端看現在，壽險業為拉高租金收益率，已開始出走台北，往外尋找租金報酬更高的不動產。
[廣告] 請繼續往下閱讀 ↓↓↓
《地產詹哥老實說》S2EP66／在地人自己買爆！天母買房4大熱區　它CP值最高還有捷運
面對全球嚴峻的通膨情勢，央行宣告貨幣政策已經趨於僅縮，未來國內可能也要開始面對一波升息循環。而根據5大銀行新承做房貸資料顯示，國內已經連續157個月房貸利率跌破2%，國人已經習慣低率環境，加上房貸金額越貸越高，先前央行不斷提醒利率不會永遠這麼低的警示，正要開始應驗。
信義房屋不動產企研室專案經理曾敬德表示，這波通膨情勢越演越烈，國內3月消費者物價指數（CPI）年增率3.27%，連續8個月超過2%，通膨壓力逐漸增溫。
此外，美國醞釀快速升息與QE退場，同時間國內的經濟表現良好，更讓市場有能力去承擔利率調升。曾敬德認為：「未來的一段期間房貸利率重回2%以上，似乎也不是甚麼太奇怪的事情。」
「市場最擔心的事情不是一次性的升息，而是連續性的升升不息。」曾敬德表示，一旦市場大幅升息，租金收益型產品將首當其衝。因為，買方因為資金成本增加，會要求更高的收益率，包括店面等產品。
▲一旦市場大幅升息，租金收益型產品將首當其衝。（示意圖／記者陳建宇攝）
而觀察近期風向，壽險業由於收益率需達2.345%以上的法規限制，評估不動產投資必須拉高租金收益率，已開始出走台北，往外尋找高租金收益型的不動產。
此外，曾敬德認為，住宅市場也會產生一定影響。其中包括，民眾購屋時的購買力下滑、房貸族每月支出增加排擠消費、房貸利息增加後「租不如買」的資金成本誘因減少等，另外面對連續性的升息，也會降低民眾的購屋意願與信心。
最後，曾敬德提到，國人已經太習慣低利環境，建議購屋人面對升息循環，一方面可以試算未來升息後的房貸負擔，是否還在承受範圍內，一方面若手上有閒置資金，保守型的民眾可以先償還本金，降低利息負擔。
《地產詹哥老實說》S2EP66／在地人自己買爆！天母買房4大熱區　它CP值最高還有捷運

https://house.ettoday.net/news/2228653
記者賴志昶／新北報導
位於新北板橋文化路二段上的都更案「雄鋒」，僑蓮建設花費僅1年時間整合成功，今（13）日正式開工。僑蓮建設負責人李勇志表示，因用心傾聽地主戶對新家的規劃，才能由僑蓮建設拔得頭籌，在1年內整合送件，成為新北市危老都更計畫的指標建案。
《地產詹哥老實說》S2EP65／都更小白兔「第一步做甚麼？」　專家一招加速整合效率
[廣告] 請繼續往下閱讀 ▼▼▼
▲位於板橋文化二路上的危老都更案「雄鋒」，今（13）日舉行開工儀式。（圖／記者陳品妤攝）
江子翠搭上重劃區議題，近期新建案連發，同時也推升房價站穩5字頭，甚至上看到7字頭，例如茂德旗下的漢翔開發於同區推新案「藝樹家」，目前每坪開價56至59萬元；另外，德裕建設主打首購族產品的「永翠漾」，開價每坪至少66萬元，最高甚至已高達70萬元。
新案上看7字頭不僅在江子翠北側，位於江子翠南側以往都是老舊城區，近期在都更危老議題加持下，房市表現也相當火熱。「雄鋒」基地面積905坪，樓高35層，地下6層，總戶數266戶，另有4家店面，總銷達45億元，每坪開價70至75萬元，成交均價約74.5萬元，是從去年10月開賣，至今已經熱銷達到9成，目前正式開工後，預計2027年完工。
李勇志表示，「雄鋒」在經過30年以上等待後，歷經超過多家建商參與整合，最終都功敗垂成，但在僑蓮進駐後，不到1年時間就順利說服地主，順利完成整合，未來將會以高規格城市新地標的規格，做出符合大家期待的建築。
▼僑蓮建設負責人李勇志總經理，今（13）日主持板橋都更案「雄鋒」的開工儀式。（圖／記者賴志昶攝）
負責該案整合的元騰地產總經理廖淑靜指出，該案過去是有遠雄建設、三豐建設、馥華建設等進行整合，但都未成功，其中2家後來鬧得不歡而散後；她於2017年11月說服這2家大建商將該地售予僑蓮，之後於2018年正式開始整合，歷經一一說服60多位地主後，最後於2019年1月整合與信託完成，能在一年內迅速達成如此大基地的整合，絕對是近年來最快的都更紀錄。
該案能夠順利整合成功，事實上是花了不少苦心。與李勇志一同出面說服地主的廖淑靜提到，為了讓每戶地主都點頭，公司除了每戶均提供室內坪一坪換一坪的優惠外，還附加一車位，同時為了讓最難整合的公寓一樓戶同意，不惜再把上述坪數乘於1.2倍；最後，讓李勇志親自出馬的是面大馬路名為「李厝」的空地，由於這些地主堅持他們土地面向「建築線」，需有更好條件，最後在總經理首肯下，再給予多一成的坪數，才讓這些地主點頭。
《地產詹哥老實說》S2EP65／都更小白兔「第一步做甚麼？」　專家一招加速整合效率

https://house.ettoday.net/news/2228752
▲海霸王集團斥3.55億元，無貸款買下西門町「新生報業大樓」53筆產權。（圖／ET資料照）
記者項瀚／台北報導
最新實價揭露，海霸王集團斥3.55億元，無貸款買下西門町「新生報業大樓」53筆產權，這已是近3年來第六度出手。專家指出，該樓屋齡已41年，已達危老標準，未來若整棟改建，應頗具經濟效益，也難怪海霸王近年積極整合。
[廣告] 請繼續往下閱讀 ↓↓↓
《地產詹哥老實說》S2EP66／在地人自己買爆！天母買房4大熱區　它CP值最高還有捷運
「新生報業大樓」過去為力霸百貨，海霸王集團在2010年以17億元取得大部分的產權，5樓以上由集團旗下的商務飯店品牌「德立莊酒店」使用。不過地下樓層及1~4樓的商場，有部分產權零碎的小坪數商場攤位，仍由許多自然人持有。
而海霸王近年積極整合，從2018年11月起，陸續以百萬元的價格購入。這次則一口氣砸3億5470萬元，無貸款買下1~4樓及地下1樓的53筆產權，總金額高達3億5470萬元，面積約651.39坪。
▲海霸王近年積極整合「德立莊酒店」產權。（圖／台灣房屋提供）
台灣房屋集團趨勢中心執行長張旭嵐表示，該大樓基地面積約1千坪，使用分區為第四種商業區，建蔽率75%、容積達800%。加上該樓座落於延平南路上、捷運西門站4號出口旁，緊鄰錢櫃中華新館，擁有人潮商機，且雙子星大樓還可望對台北西區帶來一波商業效益。
此外，該樓屋齡已41年，達到危老標準，未來若整棟改建重新開發，可規劃飯店、辦公大樓或百貨商場，具有不錯的經濟效益。
信義房屋不動產企研室專案經理曾敬德表示，海霸王的整合考量應是「短期收租、長期改建」。所以，若要分析本次總價3.55億元、單價54.5萬元的成交價是否合理，得從租金回報以及土地單價雙重角度來判斷。然而，海霸王旗下事業體眾多，也不排出地下室和1~4樓會拿來自行使用。
記者實際致電海霸王，窗口以公關不在位置上為由婉拒回應。而德立莊酒店人員也說：「相關問題要請教公關。」
《地產詹哥老實說》S2EP66／在地人自己買爆！天母買房4大熱區　它CP值最高還有捷運

https://house.ettoday.net/news/2228636
▲南港百福里有住戶裝電動閘門卡車位。（圖／翻攝自●【爆怨公社】●）
網搜小組／鄺郁庭報導
雙北土地寸土寸金，停車位租金不便宜，有住戶就乾脆把車停在自家門口，只要沒影響到別人、沒違停，鄰居幾乎都睜一隻眼、閉一隻眼，但見到這一幕，讓當地人也超傻眼！因為有民眾不僅把車停在自家門口，還設置電動閘門，雖然有人指出可能是私人土地，但防火巷口也被擺了許多路障，外加水塔違建，讓網友都直呼欠檢舉。
[廣告] 請繼續往下閱讀 ↓↓↓
有網友在臉書《●【爆怨公社】●》貼出多張照片，無奈吐槽，「這個里快變私人停車場了，原本只有一間設電動閘門，又有人學他再蓋一個閘門，比花盆還好用，以後大家都可以這樣」，並透露地點在南港百福里。
只見照片中公寓1樓的牆邊，有一輛白色轎車緊貼著牆停車，車頭處則設置了一個電動閘門，此時臂桿正高高舉著。無獨有偶，白車後方另一棟公寓1樓也設置了一個電動閘門，不過臂桿是放下的狀態，佔位意圖相當明顯。
▲除了電動閘門，住戶還在巷口擺了各種路障。（圖／翻攝自●【爆怨公社】●）
不過，就有人指出，如果該處都是私人土地，倒也沒什麼好說的，但看到另外一張照片，不少網友都認為欠檢舉。因為白車後方其實是防火巷，但卻有住戶在巷口擺了一堆路障，包括多個三角錐、防撞路桿，甚至連紐澤西護欄都出動，也難怪原PO會形容根本是「私人停車場」。
其他網友看到後，也紛紛留言喊扯，「這太狂了吧！光能想到可能報請的單位就有#工務局（涉及建物範圍的部分）、#交通局（涉及突出道路的部分）」、「如果是私人土地，在上面蓋鋼彈也沒關係啊！但是如果是公有地，就天天檢舉它吧」、「聽說拍賣有賣這個解碼器，他停好車，去搖控這個桿子，就好笑了」、「直接舉報來查看看不就好了？」
還有人則是注意到另一點，「只有我在意那個水塔嗎」、「都很狂，連水塔也都懸空」、「那水塔外推也可以檢舉違建了」、「水塔也太炫砲了」、「先檢舉那個外掛水塔可能比較有成功機率！他敢這樣做柵欄～應該是就是私有地」、「以前的房子都有防火巷，防火巷是私人土地，不過那水塔算是違建。」
►不為人知的房產小秘密都在這，ETtoday房產雲讓你掌握房價波動
►通勤邊聽《地產詹哥老實說》聰明買屋

https://house.ettoday.net/news/2228603
▲廖老億元豪宅曝光。（圖／翻攝賽車教父-廖老大直播，下同）
網搜小組／劉維榛報導
台灣賽車教父廖老大斥500萬打造奧迪TT RS「打龜號」，6日以8.72秒打敗大陸網紅「HG杰爺」，讓台灣網友直呼痛快。事實上，廖老大時常開直播與粉絲聊天，日前他公開600坪億元豪宅，其中巨無霸百吋電視，全台只有3台，郭台銘家就有一台。另外，由於平時廖家不開伙，因此冰箱打開後也讓網友看傻眼了。
[廣告] 請繼續往下閱讀 ↓↓↓
廖老大在臉書直播表示，家裡社區只有11戶，其中6戶都是股票上市上櫃的大老闆，「後面那間就是大立光老闆」，而他自家豪宅600多坪共4層樓，內部設計就花了200萬設計師出圖，後續裝潢更砸了破億元。
廖老大說，平時直播在地下遊戲室，該樓還有影視廳，其中電視不是投影機，是巨大液晶電視「好像是180吋還是220吋，郭董他也有一台，一台要260幾萬」，一旁還擺著投籃機、彈珠檯、KTV電話亭與撞球檯等，以及LV、精品包收藏區。
▲老婆覺得KTV電話亭很酷，廖老大就買了一台回家。（圖／翻攝賽車教父-廖老大直播）
往上走就是1樓大客廳，廖老大透露，家裡喜歡舖毛絨絨的地毯，電視分為兩個區域，但平時老婆跟女兒比較喜歡在小區這一側看電視；接著再走到廚房，出乎意料的是，冰箱打開來空空如也，廖老大自嘲家裡不開伙，所以都是小7便當跟飲料點心而已。
另外，廖老大經過老婆同意後，才曝光私人超大主臥、浴室與更衣間，其中浴室分男女主人使用。至於粉絲最期待的車庫部分，分別放了3輛豪車，而樓上就是露天溫泉，放鬆之餘還可遠眺美麗夜景，讓一票粉絲紛紛看呆了，「阿娘喂～浴室比我家客廳還大」、「老大家大到像六福村餒」、「應該都請清潔人員來打掃了」、「貧窮限制了我的想像」。
▼豪宅內裝曝光！

https://house.ettoday.net/news/2191849
▲移工變移民將上路，國內房市會被影響嗎？（示意圖／記者季相儒攝）
記者邱晟軒／綜合報導
行政院日前拍板，未來移工只要在台工作滿6年，且符合相關條件，經申請後再工作5年，就能申請永久居留。對此，就有網友好奇，移工變移民對國內房市會有什麼影響？
[廣告] 請繼續往下閱讀 ↓↓↓
國內勞動力短缺，行政院有意鬆綁外籍中階技術人力，符合一定資格條件的移工可申請在台永久居留。勞動部日前表示，未來在台工作滿6年以上的移工，及取得我國副學士學位的僑外生符合薪資與技術條件者，可由雇主申請在台從事中階技術工作，繼續在台工作滿5年後即可申請永久居留，全案可望4月底前上路。
對此，就有網友近日在批踢踢home-sale板發文表示，針對最近討論度很高的，國內房價會不會因移工變移民後而上漲，「不如實際點，討論一下哪些地方會漲比較多？畢竟做空的人不管怎樣都看空，炒那沒意義，還是討論怎麼賺到這筆錢及怎麼賺得多才有意義，你各位覺得呢？」
▲桃園青埔建案廣告林立。（示意圖／記者張菱育攝）
貼文曝光後，立刻引起許多網友熱議，「反正不可能是台北就對了，應該是桃園啦」、「開東南亞美食街呀！家鄉味賺爆」、「各地火車站方圓一公里」、「其實做移工的生意很好做，他們買東西很敢花」、「傳統市場與繁華街周遭」、「便宜能群聚的地方變熱點」。
其中，就有不少網友認為「移工變移民」對桃園房市影響會最大，紛紛回應「桃園到中壢火車站走一圈，早就是東南亞人的天下了」、「桃園南崁中壢」、「中壢沒啥房子了，正好住青埔啊」、「外勞來了代表底價支撐，以桃園來看，其他地區例如青埔，只會漲上去」、「青埔看來要再飆噴了」。

https://house.ettoday.net/news/2228652
▲裕誠路堪稱高雄「餐飲一條街」，各式各類的餐飲店家都有。（圖／記者陳建宇攝）
記者陳建宇／高雄報導
高雄有許多路段都有群聚效應，例如青年路是家具街、大連街則是皮鞋街等，而裕誠路則堪稱「餐飲一條街」，沿線上百家各式餐飲聚集，專家表示除同業種的群聚效應外，透天店面租金不算太高，多年累積的口碑也讓業者趨之若鶩，甚至不用招租就有業者主動上門求租。
[廣告] 請繼續往下閱讀 ▼▼▼
▲裕誠路餐飲業的群聚效應明顯，多數業者經營時間都不短。（圖／記者陳建宇攝）
高雄的裕誠路算得上是「餐飲一條街」，特別從博愛路到河堤路這950公尺的範圍，幾乎各式各樣的餐飲店家都有，舉凡台式的「孫東寶牛排」、韓式的「起家雞」、日式的「咕嚕咕嚕家」、義式的「佐佐義」、美墨菜「冒煙的喬」等一應俱全，便當店、自助餐也都不缺席，知名連鎖咖啡如「星巴克」、「路易莎」也都在裕誠路插旗。
▲王品集團及下的品牌就有3個在裕誠路上。（圖／記者陳建宇攝）
不僅如此，據了解，5月還將有包括咖啡品牌「MINI.D」、王品旗下的麻辣鍋「青花驕」、韓式炸雞品牌「bb.q CHICKEN」將進駐裕誠路，其中「MINI.D」將在原本士達衛咖啡的三角窗店面，「青花驕」則是取代原本的酷多斯咖啡，一樣在同個路口的三角窗，也是王品集團繼陶板屋、12MINI之後，第三個進駐裕誠路的品牌。
▲咖啡品牌「MINI.D」將在裕誠路設點，位置就在原本士達衛咖啡的三角窗店面。（圖／記者陳建宇攝）
一位公司就在裕誠路商圈附近的上班族陳小姐表示，在裕誠路基本上要吃什麼都很方便，平價、高檔的都有，選擇性非常多，就算想吃中式餐館或自助Buffetu也都有。
為何裕誠路可以吸引這麼多餐飲店家聚集？專家表示就是「群聚效應」所致，信義房屋左營明華店專案經理朱筆顯表示，許多業種都會有聚集的效應，餐飲業也不例外，裕誠路因為早期就有餐飲店家進駐，生意一直維持得不錯，商圈的口碑成形之後就更容易吸引同質店家進駐，甚至不乏大品牌。
此外，裕誠路商圈周邊的消費人口多，也是可以支撐餐飲業種的原因之一，朱筆顯指出，裕誠路商圈一帶屬於商業區，附近就有商辦大樓，因此白天有上班的消費族群，同時周邊住宅密度也高，因此晚上就有住戶消費，更因為鄰近瑞豐夜市、漢神巨蛋，可帶來外地人口，因此等於早、中、晚都有市場，就有足夠的消費力道。
▲裕誠路店面型態多為透天，更適合餐飲業者進駐。（圖／記者陳建宇攝）
另外，裕誠路沿線的店面型態主要屬於透天店面，朱筆顯表示，這裡一般地坪20~25坪、1樓室內16~18坪的透天店面，若只承租1樓每月租金約5萬元，若承租1+2樓、甚至整棟承租，租金也約在7~8萬元，對於餐廳、手搖飲或服飾品牌來說租金雖然不低，但因為有足夠的消費客源，因此租金成本壓力不算大，自然可以做得比較久，且透天店面要設置排煙、油水分離等設備比起樓店容易許多，因此逐漸吸引餐飲店家聚集。
也因為裕誠路餐飲店家的效益佳，店面也非常搶手，許多店面根本不需要掛招租看板就可以承租出去，甚至原本業者的租期還沒到，新的業者就已經找上門與房東談租店面，房仲業者也常遇見，剛聽到店面要出租的風聲就已經租掉了，搶手程度不言可喻。

https://house.ettoday.net/news/2228616
我們想讓你知道…
當前的房地產業已不再是暴利行業，房地產業已進入到一個須講求營運管理、創新商業模式的新時代，在這樣的發展下，預計有大半的建商將面臨倒閉或歇業、轉業的命運。
▲不斷惡化的通膨環境和房價的高速上漲，引發了史上最嚴厲的打炒房措施。（圖／記者陳建宇攝）
● 胡偉良／品嘉建設、尚禹營造創辦人、老屋改建協會理事長
通膨房價上漲下，房地產業面臨的新危機
不斷惡化的通膨環境和房價的高速上漲，引發了史上最嚴厲的打炒房措施，迄今，炒房之風大致已銷聲匿跡，但打炒房下，房地產業也正面臨新的危機。
1、絕大多數的建商不會炒房、囤地
除了極少數的財團，因為取得土地的時間較早，成本較低，比較沒有資金壓力外，一般建商是不會去囤地的，因為現在的土地很貴，而且房地產是有其週期性，錯過了適當的銷售週期，要等到下一個景氣循環的復甦週期，可能要耗費好幾年的時間，而這種等待未必划算，所以絕大多數的建商不會去囤地。
至於炒房，或許會讓建商增加少許的額外利益，但絕大多數的利益其實都會落到炒房客手裡，再加上炒房會引起社會公憤，為自己帶來惡名，甚至引發政府的大力干預，像查稅、追稅，對建商來說，得不償失，所以，權衡得失之下，絕大多數的建商應該都不至於自找苦吃。
2、建商獲利已大不如前，一個建案能有10%的淨利就算業界高手
台灣的房地產從2015年步入蕭條（熊市）之後，獲利率快速遞減，在2015年之前，建商的起始設定毛利率都在30%以上，而且隨著房價的逐年上升，最終獲利率還會快速遞增。
到了2015年之後，房地產市場從牛市步入熊市，市場成為買方市場，為了成交，建方只有下修銷售的房價，但地價、興建成本卻很難下調，結果是建商的毛利率下滑，依筆者的親身經驗，建商此刻的毛利率大概都已滑落至20%左右，再扣掉興建期間的營運成本（管銷和利息費用）後，建商最後的淨利潤都在10%上下，這也是當前全世界正常房地產開發業的合理獲利水平，如果以4年的興建期間計算，當前建商的平均淨利潤大概落在每年2.5%左右，除了遠低於過去，也因為工期較長而遜於國際水準。
3，對症下藥，平抑房價
▲隨著生活水準日益提升，民眾對新建築規格的需求也在日漸提升。（圖／記者陳建宇攝）
政府一連串的打炒房措施確實已經發揮成效，現在市場上已經少有短線炒作，少了炒作後的市場也逐漸回歸到正常交易。
隨著生活水準日益提升，民眾對新建築規格的需求也在日漸提升，像對居室隔音減噪、無障礙的順平設計、智慧智能設施、綠建築的採光通風隔熱，這些都將帶來新的購房需求。
因此，政府要平抑房價，除了提升民眾所得外，只能從增加供給著手，像是更積極的推動都市更新、危老改建。
4、在工料大漲的經濟環境下，政府持續打房，將使中小建商經營更加困難、甚至倒閉，造成大量的爛尾樓和無法改建的危老建築
2020年開始，房市重新步上復甦週期，市場買氣回升，原本建商有意利用此一上升的買氣，逐步調升房價，增加獲利，不料，全球疫情大爆發，工廠停工、民眾日常活動幾近停擺，加上全球貨運卡關，為搶救經濟和失業率，在美國帶頭之下，各國政府大量廣發貨幣救市，卻也因此引起各國的輸入型通貨膨脹，再加上在氣候變遷下的全球碳中和共識，進一步引發了建築材料成本（鋼筋、混凝土、木材、銅鋁、電線、不銹鋼）的普漲。
另一方面，中美對抗加上中國生產成本日增，大批台商將生產基地移回台灣，加上以台積電為首的半導體相關產業大量擴產，都讓原本即已捉襟見肘的營建產能更加不足，缺工導致工資上漲和工期拉長，土地也在供不應求下扶搖直上，這些因素都造成房屋成本的大幅上漲。
持平而論，當前的房地產業已經不再是暴利行業，房地產業已經進入到一個必須講求營運管理、創新商業模式的新時代，在這樣的發展下，預計有大半的建商將面臨倒閉或歇業、轉業的命運。
近期，大量的建案縱然已取得建照，卻遲不開工，一方面固然是因為廠商無法因應高漲的興建成本，另方面也反映出在這一波金融管制下，廠商面臨的財務困境。
熱門點閱》
►核彈級制裁重襲俄國　嚴重通膨也將撲向全球
►沈政男／病毒可能衝破縣市界線　防疫仍不可鬆懈
►元宇宙是趨勢還是泡沫？　6大特徵揭示人類的未來
►王高成／烏俄戰使中陷入兩難　默許俄惡行大傷國際形象
● 以上言論不代表本網立場。歡迎投書《雲論》讓優質好文被更多人看見，請寄editor88@ettoday.net或點此投稿，本網保有文字刪修權。

https://house.ettoday.net/news/2191580
▲原PO新家裝設的抽風機開啟時完全吸不住衛生紙。（示意圖／免費圖庫pxhere）
記者莊智勝／綜合報導
驗屋要注意！一名網友在臉書社團「買房知識家(A你的Q)」中PO文，表示自己最近購入新屋，但驗屋時卻發現廁所的抽風機完全沒有吸力，懷疑抽風機並沒有連接管道到室外排氣，因此上網求助，「這樣能處理嗎？該怎麼談呢？」該則PO文也意外釣出苦主分享類似經驗，表示家中明明就有開抽風機，但浴室水氣仍常常散不去，因此爬上去掀開隔板一看，瞬間秒懂原因。
[廣告] 請繼續往下閱讀 ↓↓↓
原PO表示，驗屋到浴室環節時，發現天花板上裝設的抽風機會正常轉動，但抽風口卻完全沒有吸力，嘗試放了一張衛生紙，但在運轉的狀態下完全不會吸，也拿了香氛噴霧測試排氣功能，但感覺也沒有什麼作用；對此建商回應，廁所抽風本來就沒有像廚房抽油煙機那麼強，但原PO質疑「也不能完全抽不動吧！」在原PO堅持下，建商才勉強將抽風機列為缺失，並表示要找廠商來一起看。
有什麼可能造成這種情況？原PO猜想，可能抽風機上的洞是假的，並未連接管道到室外排氣，「如果是這樣能處理嗎？要怎麼跟建商談呢？」
對此，網友紛紛分享經驗，「我家也是！對這台裝飾品沒什麼期待，但浴室沒窗戶，只能自己刮水保持乾燥了」、「我家也是，明明有開抽風還是有水珠，而且還會發霉」、「維修孔打開看看，如果風管的管束沒鎖脫落，抽風功能就會變成室內循環」、「我家浴室抽風機開久了發現水氣都沒散去，爬上隔板看，發現完全沒有開通風口讓氣排，只是把濕氣抽到隔板上而已！」
此外，網友也建議，衛生紙是測試抽風相當重要的指標，「連衛生紙都不會吸了，這就是缺失，根本沒有對外排氣」，建議原PO要確實打開維修孔檢查管道間，「這要處理好，不然之後浴室潮濕對健康也不好！」

https://house.ettoday.net/news/2228590
網搜小組／劉維榛報導
天后張惠妹（阿妹）時隔7年現身小巨蛋，為了減少嗨唱「震度」，要求歌迷禁止跳動，但事後仍遭到中華里長游吉興和妻子抗議，甚至到北市府下跪陳情。對此，律師林智群直呼，未來大巨蛋完工，也讓交通、噪音狀況加劇，「市區什麼都有，缺那個蛋嗎？辦活動時不是更塞？大官的思考模式我不懂。」
律師林智群在臉書粉專透露，阿妹小巨蛋演唱會被居民抗議，其實可以看出，大型表演場地對居民也會造成一定困擾，「像之前的老闆（老律師）住國父紀念館旁邊，也是嫌辦活動的時候很吵。」
[廣告] 請繼續往下閱讀 ▼▼▼
▲張惠妹嗨唱惹爭議。（圖／聲動娛樂提供）
放眼大巨蛋，林智群則直言，「大巨蛋完工，開始辦活動後，問題（塞車、噪音）會更嚴重吧！」
對此，林智群不禁拋問，「我覺得很奇怪，一開始大巨蛋選址，黃大洲（前任北市市長）選在關渡平原，那個地方沒什麼發展，有一個大巨蛋，有活動就有商業機會，附近居民也比較少，後來陳水扁、馬總統卻決定蓋在市區，也是蠻奇怪的，市區什麼都有，缺那個蛋嗎？辦活動時不是更塞？大官的思考模式我不懂。」
文章PO出不到一小時，引發一票網友熱議，「認同，在郊區」、「關渡地可能比較不值錢 」、「錯誤政策沒事沒事！如同恆春機場」、「東京巨蛋在正市中心」、「札幌巨蛋就是在札幌郊區，地鐵東豐線往南的最後一站」、「福岡巨蛋也在郊區，地鐵出來還要走20分鐘勒」。
事實上，中華里表示，對於台北市政府所稱的小巨蛋「先天缺陷」無法改善，但日後仍會積極與各活動主辦單位討論，希望不要再發生相關事情；小巨蛋經歷過各式演出，本里對於搖晃的影響是最真切感受，但並非針對性或無的放矢，許多場演唱會中，看到主辦單位努力協調歌迷與參與者，也讓他們對於搖晃的餘波有更多理解與包容。
而北市副市長黃珊珊回應，在104年演出後，北市府曾請「國家地震工程研究中心」研究，發現小巨蛋的下方為黏土層，所有跳動行為都會往水平方向傳遞，因此，管理活動內容是最佳的唯一解。而除了小巨蛋的地質結構外，由於捷運松山新店線經過附近，也造成震動容易進一步向外傳播。
▼小巨蛋周邊里長到市府向黃珊珊下跪陳情。（圖／記者陳家祥攝）
▼柯文哲日前表示，「遠雄沒有重新簽約之前，我們使照不會給他」。（圖／記者林敬旻攝）

https://house.ettoday.net/news/2228485
▲原PO不解2房為何要配2衛。（示意圖／Pixabay）
網搜小組／鄺郁庭報導
房價高漲，外加人口結構改變，「小坪數住宅」成為市場主流，兩房、三房格局也都很受歡迎。就有網友看完房後，發現現在有很多2房2衛，就納悶「都2房而已，是有什麼人在搶衛啊？你說3房，還說得過去，2房是可以住幾個人？」認為第2衛不如換成客廳或房間的空間，話題引發兩派熱論。
[廣告] 請繼續往下閱讀 ↓↓↓
這位網友在PTT的home-sale板上發起閒聊，「兩房的物件，卻設計2衛，是在想什麼？」文中表示，他最近在看重劃區的新房，最無法理解整棟社區2房格局的物件都帶2衛。而當問到為什麼要這樣設計，都得到同一套說詞，「什麼有人在用第一衛的時候，不用搶也可以上第二衛。」
這讓他覺得更無言，認為2房也沒辦法住幾個人，「是有什麼人在搶衛啊？」原PO認為，為了極少數時間的使用衝突，把空間拿去設計第2衛根本有病，「多數時間，你都是用不到第2衛的，不如增加客廳／2房空間。」
▲小坪數物件是市場主流。（示意圖／Pexels）
貼文一出，原PO觀點馬上被反駁，「2衛很重要啊！真的急你就知道」、「還要全家共用一個廁所也太魯了吧」、「兩房兩衛超好的，廁到用時方恨少」、「兩房可以住2大1小or2大2小，兩衛很合理」、「2個人住兩房兩衛的剛好」、「我家住2人，覺得有2衛超棒的，不止搶廁所，有時候誰想要在另一個人嗯嗯後進去呀」、「馬桶永遠只有不夠用的時候。」
也有人表示認同，「還是要看室內坪數，14-15的作二衛，其他房間就小到不行」、「個人也是喜歡1衛。真的急，社區也有公廁，室內坪效最大化才是正解」、「小夫妻或單身貴族，真的一衛省空間」、「會有很多魯蛇跟你說2衛很棒，實際上就是2衛很難賣，以CP值來說2衛就是低，沒啥疑問。」
其中，不少網友則是大推1.5衛最完美，「其實1.5最好，可惜台灣建商都不推日本那種單獨一間的廁所」、「第2間用半套就好，有馬桶和小小洗手台」、「1.5衛才是正解」、「1.5最佳，可惜少見」、「1.5衛更好，偏偏台灣人大多不喜歡浴廁分離或單獨馬桶」、「1.5衛最好賣。」
信義房屋不動產企研室專案經理曾敬德對此表示，建商會這樣蓋，就是因為有需求，尤其是當遇到同住家人需要同時使用浴廁時，兩套衛浴才能解決問題，以三房的物件來說，就有可能住著2大1小，建商的設計方式都是考量到住家人數。
►不為人知的房產小秘密都在這，ETtoday房產雲讓你掌握房價波動
►通勤邊聽《地產詹哥老實說》聰明買屋

https://house.ettoday.net/news/2228553
▲位於烏日「九張犁站」被酸「最廢的一站」，不過從房價上來看短短1年大樓漲幅達2成6。（圖／截自台中市政府）
記者陳筱惠／台中報導
台中捷運綠線近期因1張各站日均運量表格的數據引發熱議，位於烏日「九張犁站」，根據圖表顯示日均僅23人進出，以30天計算的話也僅690人次搭乘，被酸「最廢的1站」，不過從房價來看短短1年大樓漲幅達2成6，未來區域內的九德重劃區開發起來，長線房市不淡。
[廣告] 請繼續往下閱讀 ↓↓↓
《地產詹哥老實說》S2EP65／都更小白兔「第一步做甚麼？」　專家一招加速整合效率
臉書粉專「台中城Taichung」日前分享台中捷運綠線今年3月各站日均統計表，其中「高鐵台中站」日均4566人居冠，「市政府站」日均人次3538人居后，其次為「文心崇德」、「文心中清」、「大慶站」。
▲台中3月份捷運運量表。（圖／截自臉書台中城Taichung）
不過距離冠軍「高鐵台中站」僅3站的「九張犁站」日均僅23人進出引發議論，而從九張犁至高鐵站中間的「九德站」、「烏日站」，日均量也僅863、412人次，囊括低運量前五名。
住商不動產七期南屯店經理黃盟翔分析，九德、九張犁站皆位於台中市烏日市區，但都是從外圍繞過，並未真正行經市區，不過區塊正在整地待重劃中，受到不少建商關注，不排除待該區周邊土地重劃後，剛性自住買盤會外溢至該區域。
屋比房屋台中加盟總部執行長馬先右指出，九張犁站附近以農田為主，人煙稀少，堪稱中捷最冷清的站點，是目前中捷房價最低的一站，因區內設有焚化爐、高壓電塔、違章工廠等嫌惡設置，買氣相對低。
▲專家認為隨著周邊重劃區開發完成，將可吸引建商布局，長線區域房市前景並不看淡。（圖／截自台中市政府）


而九張犁站也不只九德區段徵收待開發，北邊還有十三期重劃區、南邊則是目前開發中的前竹重劃區的區段徵收，若再串接烏日市區及高鐵特區，未來腹地增加後將讓發展性更加分。
東森房屋研究中心副理謝欣亞則認為，從房價上來看，雖然九張犁站是捷運沿線房價最低的一區，不過周邊仍有不少中古社區大樓，目前新屋供給量雖不如高鐵烏日特區，但以屋齡10年的中古屋來看，也已從2020年均價23.7萬元來到2021年的27萬元，漲幅2成6，未來九德徵收面積達29.87公頃，新屋3字頭水準並非難事。
▲捷運九張犁站1年房價表。
馬先右補充，伴隨中捷綠線的通車，從九張犁站搭乘捷運到台中市政府僅有15分鐘左右，到高鐵台中站僅需10分鐘，交通機能其實相當不錯．預估隨著周邊重劃區開發完成，將可吸引建商布局，長線區域房市前景並不看淡。
《地產詹哥老實說》S2EP65／都更小白兔「第一步做甚麼？」　專家一招加速整合效率

https://house.ettoday.net/news/2228446
記者陳筱惠／台中報導
台中北區為台中人口密度最擠的一區，根據內政部統計，北區每平方公里就有2萬744人，不過也因早期開發，北區近年並不像重劃區新案壓境，在地人「一買一賣」的習慣下，北區5年來房價整體漲幅約為13.6%，成為台中少數沒沾上炒作惡名的區域。
《地產詹哥老實說》S2EP65／都更小白兔「第一步做甚麼？」　專家一招加速整合效率
▲台中北區屋齡多數偏高，有廣大的換屋需求，因此當地重建或都更危老開發新案，都能吸引買方購置。（圖／記者陳筱惠攝）
[廣告] 請繼續往下閱讀 ↓↓
台中各地重劃區價格拉抬，新案價格大幅度堆疊，回歸舊市區，北區內涵蓋一中商圈、中友百貨、中國醫商圈，學區更有台中一中、台中二中、曉明女中、國立台中科技大學等知名學府，一路延伸至科博館特區，不過也因開發早，土地取得不易，區域房地產以中古市場較為熱絡，新案目前供給不算多。
▲台中北區學校密度高、鄰近科博館、廣三SOGO、勤美誠品、中國醫等，加上捷運綠線經過，成為自用、自住買方的主力區域。（圖／記者陳筱惠攝）
信義房屋忠明忠太店店長潘庚男表示，北區的科博館特區，包含忠太東西路一路延伸到草悟道的區塊詢問度最高，以科博館周邊新建案包含「順天科博」、「忠泰老佛爺」、「勤美之森」目前都來到5、60萬元大關。
潘庚男觀察，目前北科博特區新案大部分畸零地、角地整地，包含項長安建設、磐鈺建設等也都陸續在周邊插旗，預計3、5年之間應該會有較多推案，但未來推的建案推測會以2~3房為主。
▲台中北區中古屋成交單價落在28~30萬元左右，與新案有近1倍價差，雖然產品搶手但釋出很少。（圖／記者陳筱惠攝）
大家房屋企劃研究室副理郎美囡表示，台中北區雖然缺乏新建設，但擁有全台第二大國民運動中心，台中北區學校密度高、鄰近科博館、廣三SOGO、勤美誠品、中國醫等，加上捷運綠線經過，成為自用、自住買方的主力區域。
觀察北區中古屋房價相對親民，郎美囡進一步表示舊市區屋齡多數偏高，有廣大的換屋需求，因此當地重建或都更危老開發新案，都能吸引買方購置，平均成交價格也因此提升。
▲北區人口密度居台中之冠，房價溫和上漲。
以區域最新推案的誠邑築建設「澄亦實築」來看，基地位於健行路上，正面健行國小，也是整合五金賣場與老舊透天厝才得以推案，新案規劃27~38坪、2~3房產品，銷售協理張富程表示：「北區有著不被取代的優勢，個案距離育德園道僅100公尺，觀察園道綿延至科博館的沿線皆是大坪數建案，因此，在此區少有中小坪數規劃，也少有首購族可以負擔得起的房價。」
▲台中北區地客因習慣區域生活氛圍與機能，很難搬離這區塊，以「一買一賣」的需求為主力。（圖／記者陳筱惠攝）
潘庚男表示，中古屋部分隨著新成屋價格，成交單價落在28~30萬元左右，與新案有近1倍價差，雖然產品搶手但釋出很少，尤其在地客因習慣區域生活氛圍與機能，很難搬離這區塊，以「一買一賣」的需求為主力。
▲區域新成屋舜元建設屋齡3年的「睦森林」轉手戶少，以自住客為大宗。（圖／記者陳筱惠攝）
潘庚男舉例以區域新成屋舜元建設屋齡3年的「睦森林」，共計123 戶，採中大坪數規劃，但從實價登錄觀察過往2年幾乎都是第一手交易，社區平均成交單價落在30萬元內，目前單價行情雖然都要35萬元以上，但釋出的量極為稀少，也顯示北區買盤以自住為大宗。
《地產詹哥老實說》S2EP65／都更小白兔「第一步做甚麼？」　專家一招加速整合效率

https://house.ettoday.net/news/2228482
▲好市多科克蘭衛生紙是許多會員心目中的神物之一。（圖／記者劉維榛攝）
網搜小組／鄺郁庭報導
本站曾報導《好市多衛生紙哪裡好？網曝「2關鍵原因」：還能直接丟馬桶！》好市多「科克蘭衛生紙」因為三層設計，加上價格CP值高，還可丟入馬桶，成了很多會員必買神物之一。不過，就有女網友日前跟婆婆起了爭執，原因就是婆婆認為這衛生紙「絕對不能丟馬桶」，讓她不禁發文求助。意外的是，留言處有不少會員也直搖頭。
[廣告] 請繼續往下閱讀 ↓↓↓
「抱歉，想再問問大家，這是否能用過即丟馬桶呢？」這位女網友在臉書《Costco好市多 商品經驗老實說》發問，說婆婆一再跟她強調「那個誰誰誰……說（衛生紙）絕對不能丟（馬桶），要像飯店那種高級馬桶才可以……」
只見她買的就是好市多科克蘭的三層抽取式衛生紙，而翻過來查看商品資訊，在用途部分印著，「廁衛用。適用於個人及居家清潔，可丟入馬桶中。」原PO就直呼，「這句話應該適用任何馬桶、任何住家吧！」也補充，家裡是約15、16年的透天厝。
▲原PO和婆婆爭論，到底科克蘭衛生紙能不能沖馬桶。（圖／翻攝自Costco好市多 商品經驗老實說）
貼文一出，就有人叫她不用擔心，「丟了不知道幾年了」、「大號擦完丟垃圾桶，那個味道我無法忍受」、「寫衛生紙的都可以丟，面紙就不行」、「公寓2樓，我們都丟馬桶，沒有塞」、「這還好啊！沖水會破碎，沒塞過」、「住在老公寓，丟過，沖了就會溶解開，沒困擾」、「真的不懂為什麼有人會把大便丟到垃圾桶？當然是跟著馬桶沖掉啊！」
不過，也有不少會員直搖頭，分享自己的經驗，「我丟了舊（老式）馬桶 ，前幾次不會怎樣……結果第4次就叫通馬桶的了，被家裡罵死了」、「我堵到第3次才懷疑是科克蘭的衛生紙」、「我丟4個月後塞住，屋齡大概3～4年，通馬桶的師傅說，我們建設管線不適合丟馬桶」、「之前也是想說直接丟馬桶，但是沒多久就塞了，因為衛生紙乾掉變硬、會黏住管壁，所以最後還是乖乖丟垃圾桶。」
▲有會員曝堵塞經驗。（示意圖／記者陳俊宏攝）
就有人點出關鍵，「原則上這衛生紙會溶於水，新建案化糞速率和空間都可以，但比較舊型建案，化糞池會因街生紙量過多消化不及而堵塞喔」、「如果馬桶水管不給力，建議任何可沖入馬桶的還是先不要」、「要看管線吧？有些公共廁所也不能丟哦！要看清楚」、「不是問馬桶，應該問問你家的廢水處理系統～有些地區確實不適合」、「就聽婆婆的話，這不是值得跟婆婆吵架辯論的事。」
►不為人知的房產小秘密都在這，ETtoday房產雲讓你掌握房價波動
►通勤邊聽《地產詹哥老實說》聰明買屋

https://house.ettoday.net/news/2228505
▲差了70萬，原PO決定不冒險。（示意圖／記者湯興漢攝）
網搜小組／劉維榛報導
「萬一有個什麼意外，買到的房子可能也會有被法拍的風險！」一名女網友表示，目前買房預算約1050萬，結果前面有客人喊到1100萬，因此房仲建議原PO追價到1120萬元，當晚原PO心動簽約。但原PO隔天認為不對勁，趕緊向房仲改回1050萬，無奈再隔一天房子已被賣掉，讓原PO傻眼之餘，卻也慶幸好險沒衝動。
[廣告] 請繼續往下閱讀 ↓↓↓
一名女網友在臉書《買房知識家 買房賣房攏滴+》透露，日前看中一間10年左右的新古屋，讓她頗為心動，不過房仲建議先出價「才可以排到議價第一順位」，原PO主張想回家想一下，但房仲回應，前面有客人喊出1100萬，認為原PO可再加20萬元，也就是1120萬元，並要求當晚可簽買賣議價委託書與要約書。
到了隔天早上，原PO認為不對勁，也擔心追價的錢須另借信貸來湊齊，加上經過家人利弊分析後，原PO忍了下來，並趕緊致電給房仲改成1050萬元。
原PO直言，「畢竟在家人無法金援的狀況下，做超過能力負荷的決定是比較冒險。」又到了隔天，房仲來電表示「房子已被其他客人成交」，讓原PO非常傻眼。
但冷靜思索一番後，原PO卻直呼不後悔，「如果勉強追價到1120元，萬一有個什麼意外，買到的房子可能也會有被法拍的風險」，反而更得不償失，因此繼續努力尋找下一間有緣的房子。
底下網友紛紛回應，量力而為才是對的，「能力範圍內還能夠享受買房子的開心，才不會造成壓力」、「有預算考量很重要！雖然差異沒有很大，但買房後還是要有生活品質」、「往好的方面想，妳省了1050萬」、「追價永遠追不完，去年買房時抓了預算，超出太多就放棄，免得被法拍，窮忙一場」、「房子如果跟你有緣～誰也買不走，這次沒買到，也許下次會更好」、「貸款不過，賠總價一成」。
▼網友熱議。（圖／翻攝買房知識家）

https://house.ettoday.net/news/2228122
▲天母的地理環境得天獨厚，除了青山環繞、磺溪貫穿外，區內還有多座綠地公園。（圖／記者湯興漢攝）
記者項瀚／台北報導
[廣告] 請繼續往下閱讀 ↓↓↓
天母房市很特別，外地客不愛，但天母人忠誠度極高，往往一住就離不開。最新一集《地產詹哥老實說》邀請信義房屋天母芝山店經理許靜文，她除了說明天母的「魔力」外，也盤點出4大熱門區段的特點及成交行情。
▲點擊收聽Podcast《地產詹哥老實說》，盤點天母買房4大熱區。
節目一開始，主持人詹哥提到，外地人似乎普遍對入住天母不感興趣，但在地天母人卻愛不釋手，往往一住就離不開。對此，許靜文說：「不是外地客不愛，而是早被天母人搶光。」
許靜文進一步表示，天母有9成買盤來自在地客，每當有物件釋出，都很快被買走。甚至屢屢發生，尚未上架到網路就成交的案例。
▲許靜文（左）表示，天母有9成買盤來自在地客，每當有物件釋出，都很快被買走。（圖／翻攝自《地產詹哥老實說》）
為何在地人這麼熱衷天母？許靜文分析，天母的地理環境得天獨厚，除了青山環繞、磺溪貫穿外，區內還有多座綠地公園，例如芝山公園、忠誠公園、天母運動公園等等，堪稱北市綠覆率最高的區域。
另外，天母區的生活機能也不馬虎，坐擁三家百貨公司，包括新光三越、大葉高島屋、天母SOGO。此外，還有傳統市場中的模範生「士東市場」，堪稱是全台北最乾淨。
醫療資源與國際學區，也為天母吸引廣大高資產客群。許靜文提到，天母周圍有4大醫療機構，包括北榮、振興、陽明、新光醫院。此外，區內還有多所國際學校以及特使館，人文素質高，異國文化更是鮮明。
話落到此，主持人詹哥詢問：「天母哪一區段最熱門？」許靜文回應，中山北路七段、使館特區、忠誠路商圈、以及芝山捷運站商圈4區段的指名度都非常高。
首先，中山北路七段為天母早期的豪宅聚落，指標建案包括「富邦777」、「國泰天母」，每坪成交單價落在120~150萬元，適合預算充足的消費者。
▲天母擁磺溪環繞，生活環境相當清幽。（圖／業者提供）
使館特區則位於天母西路一帶，擁磺溪環繞，生活環境相當清幽，許多藝人都居住於此。此外由於臨近國際學區，也非常適合以能力的家長入手。該區中古電梯大樓單價為80~90萬元，新建案則落在100~110萬元。
至於忠誠路商圈最大的賣點就是，坐擁2公里的欒樹大道，環境十分舒適。此外，該區段有4大居宅相當搶手，包括「陽明新城」、「蘭雅新城」、「懷德新村」、「精忠新城」，其以30~60坪為大宗，屋齡落在20~30年，每坪均價75~85萬元。
▲芝山捷運商圈的工業宅相當搶手。（圖／記者賴志昶攝）
最後是芝山捷運商圈，許靜文說，這裡是天母唯一有捷運的商圈，且生活機能便利，像是SOGO百貨以及全聯賣場皆座落於此。另外，該區的工業宅坪指名度也頗高，坪數以10~18坪為主，每坪均價為100~110萬元。也就是說，不用1000萬元就能入手天母最熱鬧的商圈，CP值高，也難怪該區的移轉棟數始終維持高檔表現。
►都更小白兔「第一步做甚麼？」　專家一招加速整合效率
►央行升息小資族免驚！　專家揭3大苦主「頭殼抱著燒」
►交易量占台中1／5！內行人解密北屯爆紅密碼　科技新貴全搶進