https://finance.ettoday.net/news/2228719
▲蘋果頭戴式裝置推出延期。（圖／取自9to5mac）
記者陳俐穎／綜合報導
過去一直有傳言指出，蘋果在開發具有擴增實境與虛擬實境（AR／VR）功能的新產品，但這些產品何時上市尚不清楚。分析師指出，此款設備的推出日期有可能會繼續延遲，預計要到明年初才會出現在大眾眼前。
[廣告] 請繼續往下閱讀 ↓↓↓
先前分析師認為蘋果的AR / MR 頭戴式裝置將在2022年底發布，但海通國際證券分析師Jeff Pu 表示，該產品可能會推遲到2023 年。Jeff Pu 表示，蘋果的頭戴式裝置可能會在2023年第一季度發布，略微延期。分析師還認為，此產品第一年銷量將在100 萬到150 萬台之間。
根據外媒9to5mac報導，自研晶片將成為蘋果頭戴式裝置與競爭對手的主要區別之一。預計將擁有10 個以上感應器組合，供應商包括索尼、韋爾半導體、舜宇光學等。
先前天風國際分析師郭明錤表示，蘋果的新產品將於2022年底發布，但供應有限。最近，彭博社記者Mark Gurman 表示，蘋果不可能在6 月的WWDC 2022上發布頭戴式裝置，但它將在2022年秋季至2023年夏季之間的某個時間推出。
根據之前的傳聞，此產品將採用創新的「三顯配置」，結合兩塊Micro OLED 顯示螢幕和一塊AMOLED 面板，以及用於環境和手勢檢測的先進感應器。該設計將受到AirPods Max 和Apple Watch 的啟發，價格可高達3000美元，折合台幣約8萬7千元。

https://finance.ettoday.net/news/2228692
▲Apple Watch 將有兩大新功能。（圖／翻攝蘋果官網）
記者陳俐穎／綜合報導
據彭博社報導，蘋果計畫將衛星連接和體溫感應器引入其Apple Watch，預計可以檢測體溫是否超過正常值，對於目前疫情狀況可以做最基礎的自我測量，而衛星連接功能，可以在沒有通訊訊號的地方撥打緊急救援電話。
[廣告] 請繼續往下閱讀 ↓↓↓
在去年秋天iPhone 13發布前，就曾有一系列報導表示，2021年的iPhone系列將支持低軌道衛星系統（簡稱LEO）連接功能，允許用戶在沒有4G或5G的地區撥打電話和發送訊息，除了硬體要符合標準，還要通信系統可以支援。並且只是作為緊急狀態的連接方式。
這一功能最終沒有在iPhone 13的產品線上實現，彭博社報導說，LEO最早可能在今年的iPhone 14上推出。之後蘋果計劃將這項技術引入Apple Watch。
蘋果的計劃包括兩部分，讓用戶利用衛星連接。第一種叫做「通過聯絡人發送緊急訊息」，當沒有訊號時，衛星網路發揮作用向緊急聯繫人、求救道路發送短訊。第二個組件允許用戶向相關部門報告危機，如汽車、船隻或飛機墜毀。不過彭博社報導也指出，可能不是每個國家都適用此功能。
而關於Apple Watch最常用的健康檢測，儘管蘋果手錶在血壓和血糖監測等方面遇到開發問題，但預計今年手錶中會增加體溫監測和新的健康功能，此外iPhone的健康App也會增加相應的新選項。
目前有許多爆料指出，蘋果正在為Apple Watch研發一種新的感應器，能夠判斷用戶是否患有高血壓，但在員工身上測試這項技術時，準確性一直是個問題。據說蘋果至少已經研發了四年的這項功能，但最早也要到2024年才能準備好，甚至可能要到2025年。
蘋果也在致力於非侵入性的血糖監測，但是這個功能仍然被認為需要幾年的時間，而且公司還沒有確定在哪一年發布這個功能。與此同時，蘋果公司正在討論如何改進Apple Watch和iPhone的對第三方血糖儀的支援，以幫助糖尿病患者。
今年蘋果計劃在手錶上添加體溫感應器，這個功能最初是為了幫助生育計劃而設計的。未來的蘋果手錶產品可以確定使用者的體溫是否高於正常體溫，但不太可能顯示出準確的測量值。

https://finance.ettoday.net/news/2228644
記者廖婕妤／綜合報導
iPhone用戶最怕遇到手機閃退、卡頓等問題，而造成這些狀況的原因包括記憶體剩餘空間不足、長時間使用App、網路問題、手機溫度過高等等，3C達人Tim哥分享了12個方法，讓用戶可以避免閃退、卡頓等情形頻繁發生。
1、iOS更新到最新版本：舊版本比較容易遇到閃退或錯誤情形，升級到最新版本，會讓App執行比較順暢。
[廣告] 請繼續往下閱讀 ↓↓↓
2、不安裝盜版App：原本就不在App Store中會出現的App，一定不會支援到最新的iOS系統，且容易遇到病毒。
3、檢查手機儲存空間：iPhone剩餘空間度不足，不少App也會閃退，可以到「設定」App裡，點選「一般」>「iPhone儲存空間」>「系統資料」檢查。
4、避免手機過熱：手機用太久、天氣太熱等造成手機過熱，容易遇到閃退，可以先放著讓手機降溫休息。
5、關閉後台App：舊款iPhone記憶體較小，容易造成佔用資源及系統緩慢，導致閃退。
6、更新App：若是很久沒更新App，建議要到App Store更新。
7、尋找替代App：App開發者可能沒有再開發、也不再使用，所以就沒有更新，就會造成閃退，可以去找類似的App替代。
8、確認官方系統狀況：若App已經更新到最新還是出現閃退，可以至官網檢查有無災情。
9、重置所有設定：可以試試重置iPhone所有設定，不會造成資料被移除。
10、移除外掛配件：外掛外接的配件也可能造成閃退，建議先移除。
11、允許App取用權限：取用相機、麥克風等權限要打開，沒開也可能會閃退。
12、重新開關機：最後真的不知道該怎麼辦時，就重新開機吧！

https://finance.ettoday.net/news/2228468
▲郭明錤指出，廣達停工MacBook出貨將受最大影響。（圖／取自蘋果官網）
記者吳珍儀／綜合報導
受中國疫情影響，台商大本營上海、昆山持續實施封控政策，並延長至（19）日，電子廠停工影響交貨，天風國際分析師郭明錤指出，蘋果產品中，MacBook代工幾乎全由廣達（2382）包辦，因此MacBook交貨量恐是這次大停工受影響最大的產品。
郭明錤表示，負責蘋果iPhone和iPad供應鏈代工的和碩（4938）、仁寶（2324）已停工，而富士仍可支援部分產能，降低和碩、仁寶停工的影響。但MacBook代工幾乎完全由廣達（2382）代工，未有替代產能。
[廣告]請繼續往下閱讀...
郭明錤指出，蘋果供應鏈向來具備彈性，可將短暫封城影響降至最低，但封城時間不斷延長，恐將會影響2022年下半年出貨量。

https://finance.ettoday.net/news/2228099
我們想讓你知道…
2020年的新冠肺炎疫情加速了整個虛擬內容端的發展，越來越多線下場景被數位化，為元宇宙概念做好了鋪墊。
▲元宇宙可以帶來極致沉浸式體驗，具備對現實世界的替代性。（示意圖／ETtoday資料照） 
●焦娟、易歡歡、毛永豐／證券分析師、易股天下公司董事長、大財圈創始發起人
2021年3月，元宇宙概念股Roblox在紐約交易所上市，當天漲幅高達54%，市值超越 400 億美元。你或許還在懷疑，Roblox到底是什麼公司？元宇宙概念股竟然擁有如此龐大的估值潛力，到底憑什麼？讓中國元宇宙科技菁英告訴你，元宇宙到底有什麼樣的魅力，讓投資人紛紛瘋狂追捧……
羅布樂思（Roblox）首席執行官大衛．巴斯佐茲基（David Baszucki）曾說：「元宇宙是科幻作家和未來主義者構想了超過三十年的事情。而現在，隨著擁有強大算力設備的逐步普及與網路頻寬的提升，實現元宇宙的時機已經趨於成熟。」
人類對元宇宙的憧憬， Roblox 在這一領域具有絕對的先發優勢，顯然讓用戶、資本願意為之下注──2021年3月10日， Roblox 上市當天漲幅 54%，相比其半年前的最後一次上市前融資，公司的估值增長了七倍，市值超 400 億美元。
我們之所以能看到 Roblox 在 2016 年後的騰飛，那是因為它在此前準備了 17 年。
2020 年，美國超過一半16歲以下的孩童都玩過《Roblox》（ 編按：這款遊戲，台灣譯作「機器磚塊」 ）。Roblox 平台上營運著4000多萬款遊戲，超越了蘋果系統商店裡的遊戲數量。最受歡迎的遊戲往往是那些「模擬器」，玩家們可以在不同場景中扮演不同角色。一旦開發者賺到了足夠多的「 Robux（Roblox 擁有的兩種虛擬貨幣之一，通過儲值和創建遊戲獲得）」那麼他就可以使用一個名叫「開發者交易所」（ Developer Exchange， DevEx）的程式將「Robux」轉換為現實貨幣。
尋找下一個 Roblox 的投資者們，應該需要怎樣備戰呢？
元宇宙的定義：囊括物理世界、數位化 everything 的虛擬集合
「元宇宙」的概念從何而來？這一概念最早可以追溯到 1992年，科幻小說家尼爾．史蒂文森（ Neal Stephenson）在其科幻小說《潰雪》中，首提元宇宙（ Metaverse）。根據其設想，在一個脫離於物理世界，卻始終在線上的平行數位世界中，人們能夠在其中以數位替身（ Avatar）自由生活，進行娛樂、工作、社交、經濟等活動。
2003 年，網路已得到大力普及，數位化的發展讓初步嘗試虛擬世界建設成為可能。 從某種意義上說，遊戲是最早具備元宇宙部分特質的產品。 2003 年 7 月，美國林登實驗室（ Linden Lab）發行了《第二人生》網路遊戲，玩家可以在遊戲中創造出自己的「第二生命」，即虛擬人物。玩家在遊戲中叫作「居民」，居民們通過自由創作，創造了一個與現實世界平行的虛擬世界，並且可以隨心所欲的在虛擬空間中進行生活、社交等。
▲線上虛擬空間提供使用者無限空間，還能以遊戲幣進行交易與交流。（示意圖／CFP）
《第二人生》可算作是元宇宙一個重要發展節點，它不只是一個遊戲，特殊之處還在於： 一是極度的自由，遊戲並沒有設置具體的目標，其巨大的場景所包含的內容，全部是由使用者自己生產出來的，一些實體企業也將社會生產的一部分搬到了網路遊戲中，比如 IBM（國際商業機器公司）建立了自己的銷售中心， CNN（美國有線電視新聞網）建立了自己的遊戲報紙； 二是將真實社交場景映射到網路，人們在遊戲中進行各種活動，遇到的其他玩家，都可以相互社交，比如建立友誼、組建家庭； 三是實現了虛擬和現實貨幣的自由流通，用戶在虛擬空間創造和經營的遊戲幣（林登幣），可以按照浮動匯率兌換成美元，即轉化為現實的貨幣。
2014 年發行的一款 3D（三維）第一人稱沙盒遊戲《當個創世神》（Minecraft），遊戲中的玩家可以在三維空間中自由的創造自己想像中的世界，然後在這個世界裡交友、購物、旅行和生活。然而，受科技發展水準的限制，虛擬遊戲《第二人生》《當個創世神》依然缺乏沉浸式體驗，其所描繪的極度自由的遊戲化世界，只能算是對元宇宙的初步探索。
2018 年上映的電影《一級玩家》，再度引爆了市場對虛擬世界的期待。電影中的虛擬世界「綠洲」，進一步具象呈現了元宇宙的可能樣貌，用戶可以通過體感服或者 VR（虛擬實境）設備在虛擬世界得到模擬的感官體驗，綠洲具有運行完備的經濟系統，跨越實體和數位世界的資料、數位物品、內容及 IP（網路互聯協定）都可以在其間通行，用戶、企業都可以創作內容或提供商品與服務，並可以獲得真實的經濟收益。
2020年的新冠肺炎疫情加速了整個虛擬內容端的發展，越來越多線下場景被數位化，為元宇宙概念做好了鋪墊。因居家隔離需求，人們部分生活場景被迫轉為線上，比如工作、生活、娛樂、學術等諸多線下行為被投射到視訊會議、遊戲等線上數位化場景中。
具體來看，以 Zoom（多人手機雲視訊會議軟體）為代表的線上視訊會議工具在疫情期間得到了廣泛應用；美國加州大學柏克萊分校選擇沙盒遊戲《當個創世神》做為畢業典禮的舉辦場所，畢業生們以虛擬形象齊聚校園參加畢業典禮；美國著名流行歌手崔維斯．史考特（ Travis Scott）在遊戲《要塞英雄》中舉辦了一場虛擬演唱會，容納了全球千萬觀眾參加。隨著線上線下部分場景的打通，真實世界與虛擬世界的邊界進一步模糊，強化了人們對虛擬世界的感知與想像力。
2021年3月10日，元宇宙概念股 Roblox 在紐交所上市，做為第一個將元宇宙概念寫進招股說明書的公司， Roblox 上市首日市值近400億美元，其獨特的商業模式引爆了科技與資本圈。此後，關於元宇宙的概念迅速瀰漫市場。
現在來看，雖然作家史蒂文森所描繪的虛擬世界遠超當時的科技發展水準，但並非徹底虛構。 2021 年語境下「元宇宙」的內涵已經超越了 1992 年《潰雪》中所提及的「元宇宙」。隨著 5G 通信網路、VR/AR（虛擬實境/擴增實境）、人工智慧等技術的發展，元宇宙正從科幻走進現實。
那我們如何來定義和理解元宇宙？
到了 2021 年，人們對於「元宇宙」的特性和期許有了更加具象的表達。數位資產研究院學術與技術委員會主席朱嘉明教授，對「元宇宙」給出了這樣的解釋： 在 2021年語境下，「元宇宙」的內涵吸納了資訊革命、網路革命、人工智慧革命，以及 VR、 AR、ER（擬真現實）、 MR（混合實境）、遊戲引擎等虛擬實境技術革命成果，向人類展現出構建與傳統物理世界平行的全息數位世界的可能性。簡言之，「元宇宙」為人類社會實現最終數位化轉型提供了新的路徑。
元宇宙的六大特徵
元宇宙並非一個嚴謹的學術概念，至今尚無統一的定義。關於元宇宙的特徵，市場普遍引用了 Roblox CEO 所提出的元宇宙必要的八大要素，以及風險投資人馬修．波羅（ Matthew Ball）給出的六大關鍵特徵。
我們根據其共性總結出元宇宙的六大特徵，包括沉浸式、社交性、開放性、永續性、豐富的內容生態、完備的經濟系統。這六大特徵，既是元宇宙與其他現有技術和應用的本質區別，也是人類未來構建元宇宙所要滿足的需求指標。
● 沉浸式： 元宇宙可以帶來極致沉浸式體驗，具備對現實世界的替代性。隨著技術進步，這種極致的沉浸感可以通過體感服、VR/AR 頭戴裝置，乃至腦機介面達到。
● 社交性： 做為現實世界的替代品，元宇宙必須有較強的社交性，因為現實世界中的人類是社交動物。
● 開放性： 元宇宙不屬於任何一個國家或企業所有，是足夠開放的，一方面允許各類玩家加入並自由活動，另一方面須向協力廠商機構開放技術介面，讓其自由的添加內容或服務。
● 永續性： 做為一個正在進行時的平行世界，元宇宙的營運會永久持續下去，任何一個巨頭的破產，都不會影響元宇宙的存續。
● 豐富的內容生態： 元宇宙的內容或服務生態須足夠豐富，可以滿足眾多人群的生活與娛樂需求，具備廣闊的可探索或可開拓空間，每個人既是內容和服務的需求方，又是創作方。
● 完備的經濟系統： 元宇宙需要有一套支援其運作的經濟系統與文明規則，且這一經濟系統是打通虛擬和現實的，意味著用戶在元宇宙中所擁有的虛擬資產可以轉化為現實的貨幣。
▲焦娟、易歡歡、毛永豐所著，《元宇宙大投資》，樂金文化出版。（圖／樂金文化提供）