據《彭博》報導，iPhone主要代工廠鴻海（2317）位在中國河南的鄭州廠區，今日對數萬名員工進行新冠病毒檢測，市場擔憂恐對iPhone全球供應鏈帶來風險，對此，鴻海表示，富士康鄭州廠區目前營運正常。鴻海在中國的主要iPhone生產基地位在河南省鄭州，當地政府日前要求必須強制進行新冠病毒篩檢，檢測區域包含富士康鄭州廠區在內的區域。彭博指出，大規模檢測存在很大風險，因為一旦發現有人檢測陽性，當地政府通常很快就會對該區域實施封城。對此，鴻海回應，富士康鄭州廠區配合當地政府防疫工作，目前廠區營運正常。鴻海鄭州廠區有超過90條生產線，約有35萬名員工，負責產出全球約50％的iPhone。受到上海、昆山實施封控措施影響，本周iPhone組裝商和碩（4938）及蘋果筆電代工廠廣達（2382）等30多家台商已停止生產，以遵守當地政府防疫規定，恐使全球供應鏈出現更多麻煩。

晶圓代工龍頭廠台積電（2330）今日舉行法說會，並釋出對Q2的業績展望，台積電預計合併營收將介於176億美元至182億美元之間，毛利率預計介於56%至58%之間。台積電第一季合併營收約新台幣 4,910 億 8 千萬元，稅後純益約新台幣 2,027 億 3 千萬元，每股盈餘為新台幣 7.82 元，皆創新高。台積電財務長暨發言人黃仁昭表示，台積電第一季的營收受惠於市場對於高效能運算及汽車電子相關應用的強勁需求。邁入 2022 年第二季，台積電預期雖然智慧型手機的季節性因素將影響部分成長幅度，然而高效能運算及汽車電子相關應用的市場需求將持續支持公司業績成長。台積電也根據對當前業務狀況的評估，釋出 2022 年第二季的業績展望，台積電Q2合併營收預計介於 176 億美元到 182 億美元之間；若以新台幣 28.8 元兌 1 美元匯率假設，則預計毛利率預計介於 56%到 58%之間；營業利益率預計介於 45%到 47%之間。

中國本土疫情擴大，自3月起上海市政府採取分區封城。先是上海自上月28日清晨5點起進行「特定區域封控」，人員只進不出，接著蘇州昆山也宣布自4月2~6日停工。但疫情未見好轉，上海與昆山政府紛紛封控措施不斷延續至19日，台商也無奈配合輪流停工。截至今（13）日中午12點，已近50家台商宣布停工。以下宣布6日後延長停工公司，依股市觀測站公告更新：14:00睿平精密塗布、同致電子科技、雙鴻電子科技、仁寶電子、廣達、帝寶交通器材、凱博電腦、正富機械13:00台衡精密測控、隆揚電子、華格電子、新力精密五金、廣禾電子科技12:00嘉聯益電子、熱映光電、協禧微機電科技、揚明光學、德威電子、豐航精密金屬、驊盛車用電子11:00揚皓光電、能緹精密電子、皇田汽車配件工業、納諾新材料、敘豐電子、歐賓機電科技、康龍電子、康而富精密機電、浩均精密電子、新至升塑膠電子、正鵬電子10:00正新橡膠、先創電子、滬照能源、兆利電子、旭東機械09:00尚志造漆、雅森電子、慶騰欣金屬實業、圓裕電子、九豪精密陶瓷、錦承電子、台光電子、雷科電子、08:00廣興電子、友緣化學、鎰勝電子00:00易控科技、新新電子企業全面實施封閉管理，人員非必要皆不得離開。而中國封控政策已持續半個月，若封城時間不斷延長，恐將會影響電子廠下半年出貨量。

有華爾街「新債王」之稱的雙線資本（Doubleline Capital）創辦人Jeffrey Gundlach週二（12日）發出警告稱，一場「災難」可能會降臨市場，也許就在2023年。Gundlach說，當前美國股市的格局與1999年第4季度「非常相似」，指的是互聯網泡沫破裂前的情形。Gundlach表示，央行政策下的量化寬鬆和低利率大大地刺激了美國股市，標普500指數在過去幾年裡出現了異常強勁的上漲，但由於人們對俄烏戰爭的擔憂加劇，以及人們預期美聯儲將通過加息來遏制通脹飆升，該指數今年迄今出現了下跌。Gundlach說，他預計歐洲股市的表現將超過美國股市，特別是在經濟衰退到來的時候。Gundlach說，當2年期和10年期國債收益率反轉時，「你應該警惕衰退，而我們確實是」，但他說，「我不認為今年會出現衰退，因為這需要時間。」Gundlach表示，美國生活成本的上漲比消費者價格指數（CPI）反映的漲幅高得多。他表示，工資增長和房租上漲將是今年通脹的重要推動因素；「我們認為通脹今年將回落」，但仍處於高位，預測今年通脹率可能會降至6%左右。

91歲的股神巴菲特（Warren Buffett）最近接受採訪表示，他目前身體健康，並無計畫辭去波克夏海瑟威（Berkshire Hathaway）執行長一職；還大談自己買股票的歷史，曾經非常沉迷於技術分析，後來發現是大錯特錯，改採長期持有「價值投資」，還說90%的人買股票時想法並不正確，希望買入後就能上漲，但他恰恰剛好相反。根據《財聯社》報導，巴菲特這期專訪發佈在前CBS知名主持人查理．羅斯（Charlie Rose）個人網站上，他此前也多次專訪過巴菲特。這一次也是巴菲特時隔一年再度出現在鏡頭面前，一邊喝著可口可樂，一邊聊著他的健康狀況、退休計畫、投資價值觀等話題。已經91歲談及自己身體，巴菲特說「不能更好」了，同時提醒觀眾注意他的副手查理蒙格（Charlie Munger）已經98歲了。但被問到接班者問題上，巴菲特表示波克夏的確有現成的接班人阿貝爾（Greg Abel），稱：「他還沒熱身，我還在加班。」巴菲特表示，雖然自己是在超時工作，仍然活躍在市場上，不過也承認年齡的確造成了一些影響，例如會忘掉一些名字，閱讀速度也不如以前快速。他自嘲是一個「衰退的機器」，但仍感覺良好。這位股神強調，能支撐他堅持工作的重要原因，是他正在從事對他而言「世界上最有趣的工作」。對於巴菲特而言，他通常會在趕在早上七點前幾分鐘起床，這樣能準時收看CNBC的早新聞，瞭解外界發生了什麼。隨後他會給交易員佈置當天的任務，並趕在開盤前進入在奧馬哈市的辦公室。巴菲特表示，辦公室裡坐在他身邊的交易員可能一天就要經手幾十億美元的交易，同時波克夏每週大約都要買50億美元的美國國債，這使得該公司成為市場上潛在的最大日常買家。作為「價值投資」的代表，巴菲特很自然地開始回憶起自己買股票的歷史。股神表示，在他11歲初入股票市場時，曾經非常沉迷於技術線形的分析，試圖預測股票的走勢。等到他17、18歲讀到導師、華爾街教父格雷厄姆的作品後，才意識到自己大錯特錯。自那以後他買的不再是股票，而是「一筆生意」，所以買入後不再關心未來幾天、幾個月的股價波動，而聚焦於生意的進展。巴菲特強調，做投資並不需要極度聰明的腦子，但需要正確的方向。90%的人買股票時的想法並不正確，他們希望買入後下周就能上漲，所以當股票下跌時他們就會感覺很糟糕，而他恰恰相反，甚至希望股價下跌，這樣能買入更多。巴菲特也順口提及，近來公司買了許多股票，不過入手動視暴雪的決策是辦公室裡其他人作出的，他們在投資方面擁有全權授權。去年第4季度，波克夏購入了1466萬股動視暴雪公司的股票，在幾周後微軟以687億美元的價格收購了動視暴雪。於是有人就此懷疑，巴菲特是否提前得到內部消息，巴菲特馬上回應，事先並不知情微軟要收購的事。專訪中巴菲特也誇獎了其他企業家，例如波克夏第一大持股部位蘋果公司的CEO庫克，巴菲特稱其為偉大的經理人和一個好人，強調蘋果公司只生產了全球25%的智慧手機，但蘋果生產的是對人類最有用，也是最有抱負的產品。雖然波克夏重壓科技股，但巴菲特也自嘲自己用不來科技產品，「甚至連電子郵件都不太會發」。同時對處於輿論風口的世界首富馬斯克，巴菲特也不吝於溢美之詞，表示他僅僅憑藉一個主意就能挑戰通用、福特等整個行業，而且他還贏了。

謝金河指出，巴菲特的夥伴Charlie Munger則忍痛殺出一半的阿里巴巴，認賠出場！Munger是在2021年3月開始加碼阿里，那個時候的阿里股價在226美元左右，後來他逢低攤平，持有60.2萬股，這次在100美元左右殺出30萬股，大約認賠五成，留一半籌碼賭阿里的未來。

女股神「木頭姐」伍德（Catherine Wood）的方舟投資公司最新報告中指出，特斯拉股價到2026年將達到4600美元，比先前預估上調50％，意味著比目前的985美元上漲3.67倍，而這個新的5年預測，是基於特斯拉最近承諾推出專門的機器人計程車服務。據了解，馬斯克（Elon Musk）日前才宣告，特斯拉明年將大量建造全自動駕駛計程車（robotaxi），也將開始生產3款「無司機」電動車。伍德去年曾表示，預計特斯拉股價到2025年將達到3000美元。她現在表示：「我們的5年目標價提高了50％以上，至4600美元。」這一新的5年預測是基於特斯拉最近承諾推出專門的機器人計程車服務。方舟投資公司在最新的報告中表示，在最好的情況下，特斯拉股價到2026年可能達到5800美元，在熊市情況下，股價仍可能達到2900美元左右。方舟投資分析師塔莎．基尼（Tasha Keeney）在報告中指出，特斯拉未來的機器人計程車業務是一個關鍵的驅動因素，到2026年將貢獻60％的預期價值，以及一半以上的預期EBITDA（指未計利息、稅項、折舊和攤銷前的利潤）。她說，預計到2026年，電動汽車將佔特斯拉收入的57％，但利潤率將遠低於機器人計程車業務。該研究預測，到2026年，在最好的情況下，特斯拉的電動汽車銷量將達到1700萬輛；而在熊市情況下，這一數位將達到1000萬輛。特斯拉去年的汽車銷量略低於100萬輛。該報告還估計，到2026年，特斯拉電動汽車業務的營收將在3720億美元至5130億美元之間，而自動叫車服務的收入將高達4860億美元。屆時電動汽車業務的毛利率將從去年的27％升至34％。

聯邦股票投資部主管林建良指出，目前影響盤勢的三大主因仍籠罩在烏俄戰爭、通膨、疫情烏雲之下，其中打擊通膨已成為全球共識，目前市場預期美國聯準會5、6月將各升息 2 碼，並可能在 5 月做出縮表決定，進而於6月啟動縮表進程。此外，紐西蘭央行本周三升息 2 碼，加拿大央行同日不只升息 2 碼，還宣布將從 4 月 25 日開始縮減資產負債表，啟動量化緊縮，新加坡金管局也在周四宣布緊縮貨幣政策，為 2010 年 4 月以來首次同時緊縮這兩種工具。預期對金融市場而言，恐有進一步資金分配的調整壓力。

在中國國務院周三（13 日）定調要「適時運用降準等貨幣政策工具」後，中國人民銀行今日並未調降中期借貸便利政策利率（MLF），也未釋出更多流動性，讓經濟學家跌破眼鏡。人行公布最新 MLF 利率利率後，中國 10 年期公債殖利率周五盤中上升 2 個基點至 2.77%，離岸人民幣匯價維持在人民幣 6.3907 兌 1 美元的水準，滬深 300 指數早盤跌 0.8%。中信證券首席經濟學家明明說，「歷史上來看，降準和降息很少同時出現」，且去年以來，央行一直在下調政策利率，政府並提出多種政策，力圖「穩成長」，這需要一個觀察期，且下月美國聯準會（Fed）可能會縮表。凱投宏觀（Capital Economics）資深中國經濟學家艾文斯普查德（Julian Evans-Pritchard）表示，鑑於中國經濟面臨嚴重逆風，即將到來的降準可能不會是最後的寬鬆措施。將持續預測今年政策利率再降0.2個百分點，信貸成長進一步加速。

根據《新浪科技》報導，華為消費者業務CEO、智慧汽車BU CEO余承東今日在朋友圈發文稱，如果上海不能復工恢復生產，5月之後所有科技、工業產業涉及上海供應鏈的，都會全面停產，尤其汽車產業。他表示，4月中旬開始，部分企業就已經開始因上海等封閉導致供應鏈斷供停產了。如此持續下去，產業經濟損失、代價將會很大。14日，小鵬汽車董事長何小鵬也在朋友圈發文，他稱如果上海和周邊的供應鏈企業還無法找到動態復工的方式，5月份可能中國所有的整車廠都要停工停產了。

台積電（2330）法說會釋出對Q2展望，預計營收可達182億美元，毛利率可達58%；大立光（3008）認為受季節性因素影響，4、5月營收恐怕會比3月還糟。《ETtoday新聞雲》記者整理五件財經大事，供讀者迅速掌握今日重點。科技股下挫　美股收低113點、台積電ADR跌破百元華爾街股市主要指數今天都收低，科技股在投資人憂心升息的氛圍中下挫，結束因假期而縮短交易的本週。美股明天因耶穌受難日休市。台積電法說釋佳音！預期Q2營收182億美元　毛利率有望達58%晶圓代工龍頭廠台積電（2330）昨日舉行法說會，並釋出對Q2的業績展望，台積電預計合併營收將介於176億美元至182億美元之間，毛利率預計介於56%至58%之間。大立光毛利率再創低！　林恩平：4、5月營收恐更糟光學鏡頭廠大立光（3008）14日舉行法說會，由於大陸疫情仍持續蔓延，外界憂心會衝擊大陸智慧型手機市場，大立光執行長林恩平則指出，近期中國啟動封城措施，市場對智慧手機的需求也跟著減弱，團隊評估4月、5月的表現不會比3月好，主要是季節性因素影響，今年仍專注於高階產品，不參與中低階鏡頭競爭，而是否會再有低於季節性表現，仍無法判斷。馬斯克宣布「完全收購」推特！現金出價430億美元世界首富馬斯克（Elon Musk）日前購買推特（Twitter）9.2％的股份後成為最大股東。沒想到，在最新公布的美國證券交易委員會13D文件中，馬斯克提出要以每股54.2美元的現金價格，總計超過430億美元100%收購社群平台推特。俄羅斯債違約潮？　6壽險4月尚未收到債息俄羅斯對烏克蘭開戰之後，西方國家便聯合祭出金融制裁，據壽險公會統計4月13日止，共有6家壽險業都沒收到俄債利息

海空運承攬業者與航空公司上海地區高階主管指出，上海的封控措施因民怨沸騰，除了採取差異化管理、微解封措施，估計在五一長假過後，工廠可以恢復正常作業，上海港與浦東機場都也會恢復正常貨運狀況，目前市場運價則都還維持在高水平。攬貨業者分析，全球六大貨櫃船公司，除了地主國的中遠海運，馬士基、地中海航運、達飛、赫伯羅德、日本網聯船務等對上海都有採取跳港措施，部分航班取消彎靠上海，冷藏貨因為積貨太多，已無插頭可用，貨物只好改卸在鄰近替代港口，讓託運人自己設法取回貨物；今年已名列全球第一大的地中海航運，就通知客戶貨物改卸他港不收取額外運費，但是貨物卸下後第六天仍未領走，就要開始收取每天150美元儲存費。陽明海運歐美線船隻都有持續彎靠上海，但指出本周貨量少了三到四成，但在其他港口都可補足貨量，讓船隻依然滿載開往歐洲，萬海航運表示也有東南亞貨載可以填補缺口。攬貨業形容，船公司因為口袋太深，加上有做艙位調控，目前美西線運價都維持在每大箱(40呎櫃)8千美元以上；由於美西碼頭工人合約6月底即將到期，隨時有怠工、罷工可能，加上港口壅擠問題，轉往美東的貨物越來越多，現在在美東線每大箱運價要1.45到1.5萬美元，倒是歐洲線運價傳出鬆動，已有船公司今日開始原本每大箱約1.15萬美元的運價，下修至1.1或1.05萬美元。航空貨運部分因為大量客機航班取消，大陸市場美國線每公斤運價維持在10美元以上，也有15美元高價，歐洲線便宜1-2美元。

Facebook改名為Meta後，宣示力拚「元宇宙」，本周還宣布創作者能從中獲利和賺錢的新方法，創作者透過Horizon Worlds 平台出售 NFT等數位資產，Meta竟要收取近 50% 的佣金；諷刺的是，Meta之前還抱怨蘋果應用程式收取30% 的佣金太高！據了解，Meta發言人告訴《 CNBC》，Horizon Worlds 平台將對每筆交易收 47.5% 的佣金和手續費，包括主要包括 Meta Quest Store 銷售的 30% 的硬體平台費，最重要的是Horizon Worlds 將收取 17.5% 的費用。Meta Quest Store 就是主要銷售AR、VR應用程式和遊戲的平台。Meta 的 Horizons 副總裁 Vivek Sharma 告訴 《The Verge》，近 50% 的佣金在市場上「相當有競爭力」，並補充說相信對其他平台也有賺頭。但諷刺的是，Meta執行長祖克柏一直對蘋果從 App Store 中抽佣 15% 到 30% 的費用很有意見，還曾在他自己的臉書上寫道，Meta 將在 2023 年之前免費為創作者提供付費線上活動、訂閱、徽章和其他產品，之後，Meta 還會宣布低於蘋果和其他公司 30% 的佣金。一些主流的NFT 平台如 OpenSea、LooksRare，交易抽成僅 2 至 2.5%，但Meta 近半的抽成，讓網友砲轟，「完稅之後，賣家根本一毛淨利都沒有了。」Horizon Worlds 是 Meta 於去年 12 月創建的 VR 虛擬社交平台，目前開放所有 18 歲的北美用戶免費使用，用戶可以創立自己的虛擬分身與最多 20 人進行互動。儘管傳出抽佣高的風聲，但由於祖克柏曾線上論壇表示，在Meta的VR元宇宙內，創作者測試銷售虛擬物件，包括虛擬功能、裝飾品…等等。外界也在猜測會不會用到傳說中的「祖克幣」(Zuck Bucks)，而如果用NFT來賣這些虛擬物件功能，還可以C2C販售，將相當令人期待。

上海封控措施持續，上海航運交易所昨(15)日公布的貨櫃運價指數(SCFI)為4228.65點，周跌幅0.82%，雖創下連續13周下跌紀錄，但跌幅很小，美西平盤，美東微漲0.6%，顯示船公司守運價守得很緊，隔鄰的寧波港貨櫃運費指數(NCFI)報3433.27點，微幅上漲0.08%。攬貨公司指出，本周大陸與台灣市場美西線每大箱(40呎櫃)運價仍維持在8千美元上下，美東線實收運價每大箱有1.45到1.5萬元元高價，歐洲線運價有下修，但仍有1.1萬美元以上運價。上海是全球最大貨櫃港，封控這段時間，原本由上海進出的貨很多轉往寧波與鄰近港口，海運界估計中國五一長假後上海的封控措施應會解除或大幅放寬，工廠復工趕出貨，運輸恢復正常，運價會再衝高。這一周SCFI歐洲線每箱(20呎櫃)運價6086美元，下跌71美元，周跌1.2%；地中海線每箱運價6,738美元，下跌35美元，周跌0.5%。美西線每大箱(40呎櫃)運價7,860美元，平盤；美東線每大箱運價10,649美元，上漲68美元，周漲0.6%。東南亞線(新加坡)每箱運價1,035美元，下跌19美元，周跌1.8%。

中國本土疫情擴大，自3月起上海市政府採取分區封城。先是上海自上月28日清晨5點起進行「特定區域封控」，人員只進不出，接著蘇州昆山也宣布自4月2~6日停工。但疫情未見好轉，上海與昆山政府紛紛封控措施不斷延續至19日，台商也無奈配合輪流停工。截至今（13）日中午12點，已近50家台商宣布停工。以下宣布6日後延長停工公司，依股市觀測站公告更新：14:00睿平精密塗布、同致電子科技、雙鴻電子科技、仁寶電子、廣達、帝寶交通器材、凱博電腦、正富機械13:00台衡精密測控、隆揚電子、華格電子、新力精密五金、廣禾電子科技12:00嘉聯益電子、熱映光電、協禧微機電科技、揚明光學、德威電子、豐航精密金屬、驊盛車用電子11:00揚皓光電、能緹精密電子、皇田汽車配件工業、納諾新材料、敘豐電子、歐賓機電科技、康龍電子、康而富精密機電、浩均精密電子、新至升塑膠電子、正鵬電子10:00正新橡膠、先創電子、滬照能源、兆利電子、旭東機械09:00尚志造漆、雅森電子、慶騰欣金屬實業、圓裕電子、九豪精密陶瓷、錦承電子、台光電子、雷科電子、08:00廣興電子、友緣化學、鎰勝電子00:00易控科技、新新電子企業全面實施封閉管理，人員非必要皆不得離開。而中國封控政策已持續半個月，若封城時間不斷延長，恐將會影響電子廠下半年出貨量。

先前外媒SamMobile曾報導指出，三星今年要發布的Galaxy S22 FE將會提供高通版和聯發科天璣版兩種選擇，不過知名爆料客Yogesh Brar卻表示，三星在高端機型上仍然會使用自家的Exynos或者高通的晶片組，不同說法也讓市場好奇，究竟三星將要使用哪家廠商的晶片，但目前三星都還未透露相關資訊，可能要待新機發布後，才能確定三星的選擇。據了解，三星一般會在高端旗艦產品上採用雙晶片策略，通常在亞洲市場採用高通處理器，在歐洲市場採用自家Exynos晶片。不過由於Exynos晶片在Galaxy S22系列上表現不佳，甚至有網友反映Exynos 2200版本的Galaxy S22系列出現了卡頓、GPS失靈等Bug，過去也發生過三星的粉絲們在Change.org上發起請願，請三星停止販售搭載Exynos晶片的手機。針對近日網路上傳出，三星今年要發布的Galaxy S22 FE將會提供高通版和聯發科天璣版兩種選擇，有網友發文表示，儘管天璣9000強於Exynos 2200，但是三星目前不會在Galaxy S22 FE使用它，而知名爆料客也回覆表示，三星在將來也不會使用聯發科晶片組，這也意味著Galaxy S23仍將採用Exynos和高通的晶片組。不過目前，三星都還沒有透露相關的消息，可能待新機發布之後，才能確定三星的最後選擇。

據彭博社報導，蘋果計畫將衛星連接和體溫感應器引入其Apple Watch，預計可以檢測體溫是否超過正常值，對於目前疫情狀況可以做最基礎的自我測量，而衛星連接功能，可以在沒有通訊訊號的地方撥打緊急救援電話。在去年秋天iPhone 13發布前，就曾有一系列報導表示，2021年的iPhone系列將支持低軌道衛星系統（簡稱LEO）連接功能，允許用戶在沒有4G或5G的地區撥打電話和發送訊息，除了硬體要符合標準，還要通信系統可以支援。並且只是作為緊急狀態的連接方式。這一功能最終沒有在iPhone 13的產品線上實現，彭博社報導說，LEO最早可能在今年的iPhone 14上推出。之後蘋果計劃將這項技術引入Apple Watch。蘋果的計劃包括兩部分，讓用戶利用衛星連接。第一種叫做「通過聯絡人發送緊急訊息」，當沒有訊號時，衛星網路發揮作用向緊急聯繫人、求救道路發送短訊。第二個組件允許用戶向相關部門報告危機，如汽車、船隻或飛機墜毀。不過彭博社報導也指出，可能不是每個國家都適用此功能。而關於Apple Watch最常用的健康檢測，儘管蘋果手錶在血壓和血糖監測等方面遇到開發問題，但預計今年手錶中會增加體溫監測和新的健康功能，此外iPhone的健康App也會增加相應的新選項。目前有許多爆料指出，蘋果正在為Apple Watch研發一種新的感應器，能夠判斷用戶是否患有高血壓，但在員工身上測試這項技術時，準確性一直是個問題。據說蘋果至少已經研發了四年的這項功能，但最早也要到2024年才能準備好，甚至可能要到2025年。蘋果也在致力於非侵入性的血糖監測，但是這個功能仍然被認為需要幾年的時間，而且公司還沒有確定在哪一年發布這個功能。與此同時，蘋果公司正在討論如何改進Apple Watch和iPhone的對第三方血糖儀的支援，以幫助糖尿病患者。今年蘋果計劃在手錶上添加體溫感應器，這個功能最初是為了幫助生育計劃而設計的。未來的蘋果手錶產品可以確定使用者的體溫是否高於正常體溫，但不太可能顯示出準確的測量值。

iPhone用戶最怕遇到手機閃退、卡頓等問題，而造成這些狀況的原因包括記憶體剩餘空間不足、長時間使用App、網路問題、手機溫度過高等等，3C達人Tim哥分享了12個方法，讓用戶可以避免閃退、卡頓等情形頻繁發生。1、iOS更新到最新版本：舊版本比較容易遇到閃退或錯誤情形，升級到最新版本，會讓App執行比較順暢。2、不安裝盜版App：原本就不在App Store中會出現的App，一定不會支援到最新的iOS系統，且容易遇到病毒。3、檢查手機儲存空間：iPhone剩餘空間度不足，不少App也會閃退，可以到「設定」App裡，點選「一般」>「iPhone儲存空間」>「系統資料」檢查。4、避免手機過熱：手機用太久、天氣太熱等造成手機過熱，容易遇到閃退，可以先放著讓手機降溫休息。5、關閉後台App：舊款iPhone記憶體較小，容易造成佔用資源及系統緩慢，導致閃退。6、更新App：若是很久沒更新App，建議要到App Store更新。7、尋找替代App：App開發者可能沒有再開發、也不再使用，所以就沒有更新，就會造成閃退，可以去找類似的App替代。8、確認官方系統狀況：若App已經更新到最新還是出現閃退，可以至官網檢查有無災情。9、重置所有設定：可以試試重置iPhone所有設定，不會造成資料被移除。10、移除外掛配件：外掛外接的配件也可能造成閃退，建議先移除。11、允許App取用權限：取用相機、麥克風等權限要打開，沒開也可能會閃退。12、重新開關機：最後真的不知道該怎麼辦時，就重新開機吧！

受中國疫情影響，台商大本營上海、昆山持續實施封控政策，並延長至（19）日，電子廠停工影響交貨，天風國際分析師郭明錤指出，蘋果產品中，MacBook代工幾乎全由廣達（2382）包辦，因此MacBook交貨量恐是這次大停工受影響最大的產品。郭明錤表示，負責蘋果iPhone和iPad供應鏈代工的和碩（4938）、仁寶（2324）已停工，而富士仍可支援部分產能，降低和碩、仁寶停工的影響。但MacBook代工幾乎完全由廣達（2382）代工，未有替代產能。郭明錤指出，蘋果供應鏈向來具備彈性，可將短暫封城影響降至最低，但封城時間不斷延長，恐將會影響2022年下半年出貨量。

