https://house.ettoday.net/news/2199606
北高雄博愛路大魯閣打擊場原址已閒置1年，還是乏人問津。
高雄
高雄的店面租金行情相對北部低，不過仍有大型店面開出驚人價格招租中，根據租屋網站資料，在南、北高雄各有1個月租金達百萬元的店面，但都還在苦等有緣人，博愛三路原大魯閣打擊場更已養蚊1年，專家指出高租金還是難出租最主要原因，連全聯可能都吃不下
這幾年店面出租市場受到疫情及電商的雙重打擊，效益普遍不佳，但包括全聯、寶雅等企業積極拉高市佔率，因此大坪數的店面產品仍有一定的支撐力道，只不過在高雄若租金太高，恐怕就很難找到承租方。
根據《591房屋交易網》資料，目前高雄租金最高的店面就是位於博愛三路的原大魯閣打擊場，該店面總坪數達到1388坪，開出每月租金170萬元，單坪租金約1224元雖然高雄不算特別高，但因為坪數實在太大，整體租金相當嚇人，因此自從去年3月大魯閣退租後，整整養蚊1年還找不到租客。
1位左營房仲業者表示，該店面位置條件其實相當不錯，周邊有許多住宅大樓，具有一定的消費力可支撐，但無奈租金實在太高，屋主也沒有降價的意思，「這樣的價格連全聯都吃不下來」，只能繼續養蚊。
高雄車站前有棟大樓欲出租，扣除1、2、8樓月租金仍要100萬元。（圖／記者陳建宇攝）
而在南高雄火車站前則有1棟11樓的大樓招租中，該大樓原本為地球村承租，目前1~2樓租給國光客運，8樓也有其他租客，其餘樓層加上地下室車位的月租金就高達100萬元。
信義房屋新堀江店店長鄭雅珠表示，該大樓招租已有逾半年，由於1~2樓已出租，加上整體月租金較高，因此形成抗性，過去有不少承租方曾來看屋，但最終都沒有談成。不過鄭雅珠指出，該物件每個樓層都有約200坪空間，且外牆具有明顯的牆招效益，而國光客運2年後將移到高雄新站，因此未來有機會以整棟出租，非常適合作為企業總部使用，這樣的物件在高雄車站附近非常稀有，且地下室有27個車位可供使用，承租效益也會相當明顯。

https://house.ettoday.net/news/2200530
網友詢問：「在多年後才得知入手的房子是凶宅，還能向當初的賣方求償嗎？」
凶宅在出售之前，得需誠實告知，否則除了民事求償外，可能還有構成刑法詐欺罪的疑慮。然而，有名網友詢問：「在多年後才得知入手的房子是凶宅，還能向當初的賣方求償嗎？」對此，律師給出精闢解說。
有名網友在臉書社團《買房知識家（A你的Q）》發文表示，當初以市價購入的房子，多年後準備賣出時，才發現是凶宅。他詢問：「這樣還能向賣房索賠嗎？」
話題一出，引發熱烈討論。不過，大多網友似乎都不曉得這問題的答案，留言包括「過了這麼多年，祂應該也已經放下了」、「鄰居口風真緊誒」、「我記得有時效性」、「這只能用告的吧」。
周延法律事務所主持律師周念暉表示，凶宅一般認為是屬於房屋物之瑕疵的類型，若賣家未告知，買家可以主張民法瑕疵擔保請求權，請求損害賠償、減少價金或解除契約。如果是惡意不告知，賣家甚至會有構成刑法詐欺罪的問題。
關於原po的疑問，周律師指出，法物之瑕疵擔保請求權，必須最遲在物之標的交付後5年內主張，這是屬於特殊的權利行使期限規定。如果超過5年的話，只能考慮就賣家故意不告知瑕疵或是民法債務不履行，來主張不受該5年期限的限制。
凶宅物件最多恐怕只能貸款到3~4成。
凶宅雖然便宜，用市價5~7折就有機會入手，但延伸出來的問題也頗多。高源不動產估價事務所估價師陳碧源表示，有些銀行會避免貸款給凶宅物件，就算成功放款，成數也不會太漂亮，可能最多就是3~4成，且利率條件也會比同屋齡、屋況的物件來得更差。

https://house.ettoday.net/news/2202483
龍潭近3年新大樓產品漲幅23.5%，平均單價來到20萬元，去年最高成交紀錄更突破32萬元。
東森房屋研究中心統計桃園不動產交易e指通系統發現，龍潭近3年新大樓產品漲幅23.5%，平均單價來到20萬元，去年最高成交紀錄更突破32萬元；中古大樓漲幅則約1成5，平均單價落在13萬元，2021年最高交易紀錄則落在26萬元；此外，龍潭區土地單價漲幅來到3成，透天產品更是飆漲逾4成。
東森房屋龍潭北龍加盟店洪啟榮店東表示，龍潭主要生活圈可分為行政園區、市中心、龍潭科學園區、大石門、逸園特區以及渴望園區。近年由於中科院人才進駐，加上2021年底龍潭高原交流道通車，使得區域內自住需求增溫，不僅在地剛性需求高，更吸引到桃園、新北林口甚至台北市之就業民眾外逸至龍潭，顯示台北龍潭一日生活圈已然形成。
洪啟榮表示，龍潭自疫情爆發以來買氣持續升溫，近3年新成大樓產品漲幅約2成，開價已站上3字頭，區域內指標建案如，運動公園附近的「來德雲鼎」行情落在28~33萬元之間，以及「城丰景」單價亦落在25~31萬元間，總價約800~2100萬元，目前銷售狀況已達8成。
至於龍潭中古屋的行情，洪啟榮表示，目前屋齡30年內之透天產品總價落在900~1300萬元之間，依屋況而定；2~3房、屋齡20年內的華廈產品總價則在800~1150萬元間；屋齡35~40年間之舊公寓產品行情則在320~400萬元間，其中屋齡15年內、總價1000萬元內之電梯產品客戶詢問度較高，尤其吸引年輕首購族群。
洪啟榮表示，由於2020年龍潭新建案產品推案量大增，使得區域內透天平均總價暴漲500萬元，並在2021年市場價格做出修正，平均總價下修100餘萬，但3年間4成之漲幅是如實反映龍潭房市的熱絡。
洪啟榮表示，龍潭目前土地市場一地難求，目前市區建地行情單價落在35~45萬元上下，近期最高成交紀錄則在市中心中正路消防隊旁單價達6字頭。洪啟榮表示，隨著建商土地取得成本日益增高，未來龍潭新案開價會落在28~38萬元間，且由於素地珍貴，若蓋透天產品總價較不親民，因此龍潭未來將以2~4房總價1200萬元內之電梯產品為主力。
東森房屋龍潭北龍加盟店洪啟榮店東表示，龍潭近年由於中科院人才進駐，加上2021年底龍潭高原交流道通車，使得區域內自住需求增溫。（圖／業者提供）

https://house.ettoday.net/news/2200110
高鐵桃園車站特定區，國泰人壽投資逾260億元開發 。
交通部鐵道局舉辦的「高速鐵路桃園車站特定區事業發展用地開發經營案」日前宣布由國泰人壽得標，國壽將砸超過260億元開發站前廣場，包含興建商辦、商城與旅館等。消息曝光後，立刻掀起網友熱議，高呼「青埔房價準備上看70！」
鐵道局日前公告，本招商案土地面積約32萬坪，位置在桃園高鐵站前第一排，預計開發總樓地板面積可達15萬坪，可規劃做為辦公室、百貨商場、飯店、休閒娛樂等使用，國泰規劃2027年完成第一期完工營運。
國泰正式得標消息曝光後，立刻引起許多網友熱烈討論，「桃園高鐵站周圍全都國泰的了」、「1月青埔價格又比12月更高」、「開價準備上看70」、「桃園高鐵要成大樹的形狀了，華泰、新光影城、站前廣場、國泰辦公大樓...」、「酸酸越多，青埔越噴啦，穩了」。
不過，部分網友認為，「台中高鐵房價也沒噴很多啊，感覺動工才會噴吧」、「沒麥當勞，房價應該比基隆或墾丁便宜不是嗎？」「得標又如何，簽約了嗎？老實說啦，簽約前變數還很大」。
其中，也有不少人特別點出青埔持續看漲原因，紛紛回應，「青埔根本國泰形狀，強力作多，不要小看台灣最強壽險，還有國泰資訊中心也在青埔了」、「航空城全面動工也是提供青埔發展的題材」、「基本未來桃園在捷運環線上的題材青埔也受惠，更別說原本的軌道建設，公部門（含航空城）、民間投資，道路規劃還有三處高速公路計畫，這種由市府集中做多的重劃區很少見」。

https://house.ettoday.net/news/2201490
買房貸款30年就會變成屋奴嗎？
買了房子也賣了自己30年的自由？因為房貸一背就是30年！
財經專家阿格力認為，若是買房是「第一間房」、「自住」需求的前提下，其實買房就變屋奴是假議題，因為即便「不買房」，活超過30年以上還不是都要「租房」！
阿格力在YouTube頻道《阿格力博識》提出他的看法：
前提：自住需求、沒有自己的房子、第一間房
30年房貸
會不會變成30年的屋奴？30年的壓力很大，會當房奴怎麼辦？其實...「不怎麼辦」！難道不買房，就不用租房嗎？所以30年房貸要被綁30年很久，其實就是一個假議題；租房子看似沒有被綁住，可是活超過30年還是要租房子呀。
阿格力用自身舉例：
自己居住的板橋兩房，還沒有賣掉，如果用租的，租金需要3萬多元；但假設用買的綁房貸30年，利息一個月大約1萬多元而已，一來一往會差蠻多的！（下表）

萬一沒工作繳不出房貸怎麼辦？
現在的房貸跟租金，其實每個月差不了太多！所以沒有工作拿不出錢來，屋主也不會租房給你。
況且，買房貸款30年，假設繳不出來，至少還是可以申請「寬限期」！
萬一突然失業
與銀行協商申請寬限期，減少短租壓力
假使真的突然沒了工作，或要工作轉換階段，那就跟銀行申請，付一些手續費，轉換申請3年的寬限期；你如果是認真工作的人，不會3年內都找不到工作。
還是繳不起？
別忘了，房子是可以「再賣出」的...
房子它是可以賣的，不要覺得買了就不能賣，那當然會覺得壓力很大，畢竟人生中總有工作會轉變！而且在台灣房地產通常「易漲難跌」，進退兩相宜；突然失業賣掉房子，說不定還賺到不小的價差。
房貸背了，沒錢投資！該如何選擇？
房貸就佔去了薪水的一大部分，可能就沒有錢可以投資了！怎麼辦？
先還本金 評估情勢再增貸
其實可以提早還本金，或者先將過去累積的本金慢慢優先歸還，因為現在台股也在高點，假設改天崩盤（想要進場撿便宜），可以再把錢「增貸」出來，利率頂多1%多而已。
資產配置觀念
房子是很好的「抵押品」，貸款時的首選
增貸是一種彈性的資金，不過許多人會認為是借款，其實沒有！只是提早還錢，好處是利息錢先省下來，萬一急用時再貸款出來，其實比起個人信貸...那些，房子才是最好的抵押品！
先把居住的品質顧好，再去想投資的事情！如果本金有在還，真的遇到股市低點時，想要抄底的時候，再增貸出來。
房子買了就跌怎麼辦？
大家買了房子都不想要跌，才會導致房價下不來！
因為多數人都不把房子當成是有折舊的，像買車幾乎就一定會貶值，1年打8折、3年打4折或5折！「使用者付費」很正常。
如果要一次到位買超大的房子或是第二間房，那確實該留意房價現在是高點還是低點，但若是第一間房，也不是要「一次到位」要買很大，可以考慮以小坪數產品優先，其實房價下跌才該開心，對於換屋族是有利的！
往後要換更大的房子，如果同期間的房價是下跌的，假設每一坪都跌5萬，20坪（總數跌100萬）換50坪（總數跌250萬），這樣一來一回還賺了150萬元。

https://house.ettoday.net/news/2160346
若買別縣市通勤，原PO要走路、搭高鐵又騎車才可到公司
許多人渴望買房，但梭哈積蓄與扛30年房貸，最後生活品質沒了，到底值不值得呢？一名男網友表示，因買不起公司附近的房子，只能轉往蛋白區或隔壁縣市購屋，但光是單趟通勤就要噴1小時左右，因此猶豫拋問大家「有沒有通勤時間增加，結果發現自己生活品質反而下降受不了的？」
一名男網友在PTT「home-sale板」表示，目前是租屋族，騎車花5至10分鐘就可抵達公司，無奈附近房價貴桑桑買不起，若未來購屋，勢必要往蛋白區或其他縣市找，屆時通勤時間會拉長至40至1小時。
原PO表示，目前看中桃園青埔的房子，而公司位在竹科，假設未來兩種通勤狀況，一是開車上班，包括塞在車陣預估要1小時；二是「走路1公里+高鐵11分鐘+騎車20分鐘」，光是一趟就要花40至50分鐘。
原PO表示，親自體驗過通勤上下班，一兩周還撐得過去，就怕真的購屋後，「變成常態之後，會不會接受？」對此，原PO也好奇過來人如何看，「各位晉升買屋畢業一族的前輩們，有沒有通勤時間增加，結果發現自己生活品質反而下降受不了的？」
原PO開車上班單程也要花1小時。
底下網友熱議，「 買了租別人，自己繼續租啊 怎樣都比不買不投資好」、「什麼標的這麼夢幻？搭高鐵也要買」、「你在買房子之前沒有先在周圍生活看看」、「通勤很浪費人生，是我不會選蛋殼新房」、「買離公司近的老屋」、「台灣騎車30分鐘應該就有腰斬區了」、「建議買附近老房吧，先修重點，之後慢慢修其實不會噴太多，捏一下買蛋黃區」。
過來人真實分享，「租屋當趟騎車15分鐘，買屋後單趟騎車45-50分鐘，大眾運輸60-70分鐘，運作一年覺得滿累的，努力找新工作ing，但是有房爽度直接蓋掉通勤的辛苦」、「找騎車20-30分鐘的老屋，通勤騎車超過30分鐘真的累，尤其下雨又塞車的話，很折磨」、「選項2很累，還有搭車時間要考慮，實際上花的時間會更多，我之前類似2的情況，1年後受不了去考駕照，現在開車上班」。
信義房屋不動產企研室專案經理曾敬德認為，買在哪裡沒有對或錯，關鍵在於自己的需求與取捨，若是他的角度來看，可先買小房或老一點的中古屋，先求有再求好，畢竟光是一趟通勤就要1小時，這種長期精神消耗，會使得自己沒有品質生活。
曾敬德也提到，原PO在竹科上班，未來薪資還有很大增長的機會，可以考慮「投資自己，工作優先」，建議不要浪費太多時間在通勤上。

https://house.ettoday.net/news/2200785
蘆洲海砂屋一條街。
新北市蘆洲區長安街因有多個社區都被判定為海砂屋，有著「海砂一條街」的稱號。新北住都中心2021年開始進駐當地輔導都更，目前鎖定5層樓的公寓社區，以「全案管理」的方式協助居民更新。
據了解，長安街經過30年的發展，已經是成熟的老商圈，這裡的建築物多興建於民國75～80年間，正是海砂建材最盛行的時候，後續果然出現天花板掉落、柱子水泥塊剝落、鋼筋裸露、地板塌陷等現象，經檢測後許多都超標被判定為海砂屋，不少當地居民都嚇到不敢住。
蘆洲海砂屋自主都更開拆。
新北市政府近年積極推動都更，「蘆洲區民義段海砂屋自主更新案」順利在3日開始進行拆除，未來將會規畫興建地上13層、地下3層樓的建築，預計將會在年底完工。
新北住都中心副執行長錢奕綱指出，蘆洲長安街兩側及永安南路一帶的房屋海砂損害情況嚴重，是住都中心協助都更重建的重點區域，每星期派員至社區關心，並與住戶面對面溝通，加速區內海砂屋的重建速度，該案地主團結度高、參與意願強，完成重建指日可待。
東森房屋蘆洲長榮店東張文良日前受訪時指出，以長安街公寓均價來看，落在30萬元左右，如果是有電梯的大樓單價35～38 萬元，「這邊的生活機能完善，如果有機會都更，現在新大樓都要破50萬元，等到都更完成，價位一定超過5字頭。」
蘆洲海砂屋內部狀況慘烈。

https://house.ettoday.net/news/2203743
富享建設與華熊營造舉行都更工程簽約記者會。
曾參與101大樓、陶朱隱園的營造廠「華熊營造」，今（8日）與富享建設舉行「富享榮華」都更工程簽約記者會。富享建設執行長陳明安表示，此案的整合時間長達16年，要是別的建商早就放棄了。此外，專家提到，該案公設比僅29％，比均值低出6%，非常罕見。
富享榮華位於北市金華街，鄰近捷運中正紀念堂。該案採SC結構，打造1棟15層建築，包含住家44戶、一般零售10戶、一般事務所9戶。格局方面規劃為48~51坪的正4房，特別的是，其公設比僅29%，以北市的新建案來說，屬實少見。
陳明安透露，富享榮華包含事務所產品，可售戶數為21戶，目前已銷售5成。也就是說，該案目前僅剩約10戶庫存，他認為：「基於地段優勢，應該很快就可以完銷。」
順著黃金地段的話題，陳明安說明「富享榮華」規劃29%公設比的原因：「此案鄰近7萬坪的中正紀念堂，包括咖啡館、餐廳、書店、展覽與課程等附屬設施，等於是免費使用大型會館。商圈資源這麼多，住戶實在不需要什麼公共設施了。」
富享榮華鄰近捷運中正紀念堂站以及南門市場，生活機能佳。
此外，陳明安致詞時表示，此都更案整合時間長達16年，別的建商可能早就放棄了，但富享建設秉持著誠信原則，既然答應地主了，就一定要完成。
「富享榮華」還有另一亮點，其營造廠為曾參與101大樓、陶朱隱園、新光摩天大樓工程的華熊營造。陳明安提到，近3年營建成本大漲20%以上，但華熊卻沒有要求增加任何預算，致力於把房子蓋到完美，實在非常感謝。
事實上，本次都更案已是富享建設第三次與華熊營造合作。前兩次分別為，台北車站地標「京王」以及內湖建案「富享家」。
至於「富享榮華」成交行情，記者查詢實價登錄，目前尚未有交易揭露。陳明安受訪時表示，此案開價落在每坪158~188萬元，總價為7598~9539萬元，由於實價揭露存有時間差，大約4月時就會看到了。
《住展》雜誌研發長何世昌表示，該區段由於開發得早，街貌稍顯老舊，新建案的推案量稀少。但也正因供給量有限，價格具有一定支撐，而考量到「富享榮華」是由知名營造廠打造，且29%的公設比遠低於台北市35%的均值，室內使用坪數實際，預估成交單價將站穩120萬元。

https://house.ettoday.net/news/2203795
面對央行升息箭在弦上，業者認為要讓「房貸負擔有感上升」，至少要升息4碼以上。
為抑制日趨嚴重的停滯性通膨，美國準會主席鮑爾表態3月將升息一碼，而台灣貨幣政策基調，也有望將朝「緊縮」方向前進，面對央行升息箭在弦上，多數建築業者認為，台灣升息腳步慢、幅度小，對於房市的影響偏向軟著陸，而要讓「房貸負擔有感上升」，至少要升息4碼以上。
觀察這波房市多頭，不少人劍指因「低利環境」，在開發商部分，因低利率促使建商投資不動產的意願增加，在購買力部分刺激投資客、自住者房屋持有成本下降，購買意願增加，導致房市量能提升。
購屋族計算若升息後，每月成本只增加一張小朋友，並不會鬆動想買房的心態。
而沒迎風而起的潛在購屋族則期待台灣進入升息循環，低利條件不存在後，房價也有望回到合理水平面；對此，正心不動產估價師事務所所長黃昭閔指出，「這次可能要讓購屋族失望了！」
他解釋，目前台灣並無大幅升息的條件，要讓「房貸負擔有感上升」，至少要升息4碼以上，但以央行當今政策走向來看，利率頂多提升0.25%（1碼），以目前最低1.33%利率加上0.25%，利率來到1.58%試算，貸款1000萬元，每年僅增加1.3萬元左右利息，而每月分攤下來僅增加千元上下，要因此看到「斷頭潮」有一定難度。
營建業者也認為，國內利率目前在歷史低檔，央行升息幅度預估落在半碼至1碼間，其實不論是對消費者或建商來說，增加的利息成本都不會有顯著的影響。
國內利率目前在歷史低檔，央行升息幅度預估落在半碼至1碼間，專家建議仍須遵守「33原則」，示意圖。
有計劃購屋的小資族林小姐表示：「本來期待升息會影響房價，但是從這一陣子看房的反饋，價格並沒有鬆動，後來計算若真的升息後，每月成本只增加一張小朋友，對於真的想買房或是資金充裕的人來說，根本是一塊小蛋糕！」
大家房屋企畫研究室副理郎美囡表示，如無意外 2022 年將是升息的一年，從自用買方角度來說，購屋已經不容易，升息將讓負擔雪上加霜，還是建議房貸族或準購屋族，如行有餘力可以多還本金，降低負擔，並且在購屋前妥善規劃財務，遵守自備款3成，每月房貸不超過家庭月收入3成的「33原則」。

https://house.ettoday.net/news/2203551
套房是多數租屋族的選擇。
一個人外租屋不需用到大空間時，通常都會選擇雅房或套房，但其中套房仍是大多數人的選擇。就有網友發文提問，陪朋友去看房子時，只要是套房出租，很快就會被租掉，但雅房對於女生來說又不方便，好奇網友們是否會願意住雅房。
一名網友在PTT的WomenTalk版上以「租屋可接受套房還是雅房」為題發文表示，「朋友因為工作關係要到中部租屋一陣子，希望我可以陪同一起去看看房子，但我們看了幾間都是雅房，有出租的套房很快就被租掉。」
原PO認為，雅房對於女生來說真的很不方便，因此好奇提問網友們「大家會願意住雅房嗎？雅房居住的人是哪些人？」
原PO認為雅房對於女生來說很不方便。
文章一出多數網友一面倒認為套房比較好，「租套房，雅房真的非常不方便」、「雅房共用廁所不方便，也有衛生習慣問題」、「人有三急，雅房真的不方便」、「雅房不方便...如果遇到衛生習慣不好的人更頭痛」、「經濟許可，絕對是套房」、「請選套房，而且要實際去確認，之前租房看到說套房的結果實際上是雅房，而且是六七間房共用一個小衛浴」、「套房才是王道！不管租屋時間長短，租套房比較不會後悔！」
網友們幾乎一面倒認為租套房比較好。

https://house.ettoday.net/news/2203805
台中十期周邊與八期、十二期相仿，成為換屋高價區。
根據台中地政局公佈的買賣移轉棟數資料顯示，北屯區2021年以9559棟成為台中交易量之冠，相較於2016年5542棟的交易量，短短5年間便成長72%，5年來都獨佔交易王寶座，以往推案熱區如十期、機捷、廍子地區等，交易量遠超其它區域，成為中台灣交易最熱地域。
不過交易量帶動房價，中信房屋台中十期新光加盟店店執行長林長彰指出，北屯區74快速道路沿線的十期、廍子等地，因區段為街廓整齊的重劃區，又有新興明星學校加持，幾年前房價與租金都相對親民，因此近年吸引大量青年家庭移居，2、3房產品不但買氣熱絡，在租屋市場上也頗搶手。
不過，隨著COSTCO北屯店開幕、捷運通車、以及台中巨蛋、漢神洲際的重大建設行進中，北屯區的機能也不再「一片荒蕪」，也吸引一線建商進駐搶推換屋型產品，觀察網路平台資料顯示，近1年台中市完成交屋的預售案約有80棟，在北屯區就佔25%。
裕翔研山基地670坪，是當地少有換屋產品。
目前預售市場部分，近期在十期重劃區、葳格中學旁推出的指標預售「裕翔研山」，基地670坪，就是當地少有換屋產品，規劃住宅坪數47~50坪，住家68戶，兼具視野、綠意、及雙鐵共站等機能，主力總價含車位2000~2500萬元，每坪單價38萬至45萬元，總銷15億元。
另外機捷特區中還有由豪宅建商寶輝建設持有的1045坪土地也傳聞有所動作，業界依其購地成本、品牌力推估，寶輝未來新案每坪房價將打破機捷紀錄，更預言首購區的房價將不再平價化。
北屯區隨著人口進駐越多，區域陸續揮別首購產品迎來換屋產品

林長彰分析，北屯區如14期重劃區部分預售案單價甚至上攻6字頭，外圍首購重劃區主力房價來到3字頭，中古市場上賣方普遍惜售、但買方追價意願高。而人口進駐越多，也的確帶動換屋需求。裕盛建設董事長陳育崇指出，近5年來，土地取得愈加困難，從北屯首購區地價翻倍漲來看，未來裕盛建設買地還是會傾向發展成熟的地區。
要在以往的首購熱區打動換屋族，新預售案加入不少藝術作品
陳育崇表示，該案所在的十期重劃區，環境與南屯豐樂公園周邊的八期、西屯文修公園周邊的十二期相似，都兼具機能成熟、街景整齊、鄰近重大建設、交通便捷等特點，要在以往的首購熱區打動換屋族，個案除攜手2018台中花博景觀設計推手、吳書原做為景觀設計師，更與新一代傑出建築人彭文苑建築師合作，而個案也增加藝術家游文富以「羽毛」為藝術語言的作品。

https://house.ettoday.net/news/2203790
台灣不僅工地的工人稀缺，就連工地主任也出現供給斷層
這2年各個建案都出現缺工的狀況，但缺的不僅是基層工人，就連工地主任也大缺，日前網路上就出現1張徵求工地主任的貼圖，打出月薪12萬元、月休10天，甚至還有2個月的年假，不過建商認為這樣的條件應該是徵工務副總，一般工地主任很難有這樣的待遇。
網路上出現徵求工地主任的訊息，給予的待遇非常優渥
這2年台灣缺工的問題愈來愈嚴重，不僅各個建案都在搶工人，就連科技大廠也開出高價吸引工人投靠，建商也只好加碼跟進留住工人，不過整個工地除了一般的基層工人之外，就連工務主任也大缺，歐美建設董事長特助卓昱延表示，現在工地主任真的很難找，有時在人力銀行網站貼出徵人廣告，1~2個月都沒有人來投履歷，市場上找得到的工地主任就那麼幾位，大家都搶著要。
卓昱延表示，工地主任的證照取得難易度要看個人本身的背景，要拿到這張證照必須經過研習並參加考試，通過之後才能取得，若是土木系出身的本科生，只要上課認真，基本上要考過的難度不會太高，但若非本科系的人去研習、考試，難度就會大幅提高。
也因此，近期網路上出現1則徵求工地主任的訊息，給的待遇及福利相當優渥，除了月薪12萬元之外，每個月可休10天，另外再給2個月的年假，要求的資格則是大學畢業、具備工地主任證照、有10年的工作經驗。
不過這樣的待遇讓建商直呼不可能，中洲建設總經理黃瀚霆表示，一般工地主任的月薪大概5~6萬元，資歷深的可以超過6萬元，但是月薪達到12萬元就比較有難度，這則廣告看起來比較像是要徵求工務副總，而非一般的工地主任。
黃瀚霆指出，這些條件中最不可能的就是2個月的年假，因為工地主任必須盯著工地的大小狀況，隨時了解工程的進度，「休2個月的假那工地要怎麼辦？」因此他認為這則徵才廣告應該是針對掌控多個建案現場的工務副總，而非負責單一工地的工地主任。

https://house.ettoday.net/news/2203643
全台女地主人數達413萬餘人，占比為46.3%。（示意圖／資料照）
女力崛起！據統計，2021全台女性地主達413萬餘人，與5年前相比，增加近27.5萬人，其中女性地主占比，也從45.4%提升至46.3%。可見，台灣女性的經濟條件越來越好，購屋實力與日俱增。
根據內政部地政司的私有土地所有權人統計，2021全台女性地主達413萬餘人，比2017年的386萬餘人增加近27.5萬人，近5年的女性地主占比，也從45.4%提升至46.3%。
全台女地主人數最多的為新北市
台灣房屋集團趨勢中心執行長張旭嵐表示，國內的不動產交易絕大多數是「房+地買賣」，所以女性地主增加，也反映女力購屋已是房市常態。
根據勞動部的經常性薪資統計，女性就業者的薪資，從2017年的每月3萬6千801元，提升至2021年的每月4萬30元，漲幅約8.8%，比男性約8%的成長幅度還高，顯示女性的經濟條件越來越好，購屋實力與日俱增。
從六都來看，雙北的女地主占比從2013年起就已過半，近5年也以其數量增最多。張旭嵐指出，雙北近年的人口比例多處於女多於男的狀況，且北部就業機會豐富，薪資條件也相對較佳，加上新北市房屋總價門檻較低，有利女性購屋，女性購屋占比多年來早就處於略高的趨勢。
至於南部地區，過去觀念較傳統，早期受到「家產不落外姓」的觀念影響，女兒繼承不動產的機會受限，不過近年生兒子傳家的觀念式微，且女性工作能力逐漸被肯定，讓男女不動產持有比例差異逐漸拉近。
天時地利不動產顧問公司總經理張欣民表示，現代社會男女平權的意識抬頭，女性的各項權利也正被廣泛落實。像是育嬰假、產假，無疑就是女性在職場發展的最佳後盾，而這也反應到本次統計的女性經濟實力與女地主人數。他認為，男女比例拉近的情況，在未來會越來越明顯。

https://house.ettoday.net/news/2203581
想在高雄精華市區買間新的2房難度有多高？從售屋網站上可以發現，目前高雄包括美術館、中都重劃區等地的2房新案，總價幾乎都要破千萬元，但由於區段精華、綠覆蓋率高，專家認為房價仍有上漲空間，因此仍可吸引不少民眾購買。
高雄精華區段的新2房價格高，總價動輒破千萬元
3年前要在高雄市區買到全新的2房，總價可能只要500~600萬元，但3年後的現在房價完全不在同一個檔次，現在若要在高雄精華區買到2房新案，加上1個車位沒有破千萬元可能買不到。
實際在《591房屋交易網》查詢，包括美術館周邊、中都重劃區等地，在售的2房物件總價幾乎都要超過1000萬元，甚至來到1200萬元。
中都重劃區綠覆蓋率高，區位相對優質
精華區段2房價格飆高，專家認為區段優勢是最主要的原因，高雄市代銷公會理事長謝哲耀表示，美術館周邊原本就是高雄房市的蛋黃區，而中都重劃區則被稱為是「下一個美術館」，與美術館僅有一橋之隔，兩者同屬於重劃區段，而且綠覆蓋率極高，環境比其他區段更優質，房價也會因此高人一等。
信義房屋高美館店主任邱彥豪則表示，現在整體大環境的形勢，也是讓2房小宅價格升高的原因，特別目前如楠梓、橋頭等區的新建案開價都已突破每坪30萬元，甚至有成交3字頭的個案出現，相對來說在精華市區的美術館、中都等地房價更高，大家也覺得合理，因此這些區段的新建案開價在每坪40~50萬元已是常態，造成2房小宅坪數雖然不大，但加上車位後總價動輒突破千萬元。
例如美術館周邊新案「美術白天鵝」1月實價登錄價格已有單價40.4萬元的成交紀錄，「青海LINE」也有每坪37.3萬元，「美術1号院」甚至有突破5字頭的成交價。另外如中都重劃區的「樹禾苑」成交單價最高已來到每坪43.9萬元，成屋「美術大悅」則有每坪32.6萬元。
即便2房價格飆高，還是有消費者願意購買。
即便現在美術館、中都的2房新案堪稱高雄最貴，總價也屢屢破千萬元，但還是有消費者願意買單，謝哲耀表示，這些精華重劃區的優勢不會消滅，加上目前高雄房價仍處於向上趨勢，或許有些民眾會覺得目前房價已高，但未來仍具有增值前景的情況下，不少消費者還是願意購買。
邱彥豪則指出，現階段地價、人工等成本仍不斷提高，讓房價變成「不可逆」，要下修機會不大，等到買方追價追不上的時候，價格漲勢才有可能趨緩。

https://house.ettoday.net/news/2203137
住家裝設太陽光電板，還需要有儲電設備才能對抗停電。
3月3日全台大停電讓許多民眾感受到有電的可貴，而太陽光電的發電效益也在這次事件中獲得重視，就有民眾在網路上問道，是否在屋頂加裝太陽能板就不怕台電出問題？專家則表示要看太陽能板產生的電，是儲存自用或是賣回給台電，若是回售台電就算裝了太陽光電板也沒用。
上周因為興達電廠事故造成全台大停電，南部的高雄、屏東甚至兩度停電，造成許多民眾生活上的不便，就有網友在臉書社團發問指出，在屋頂放太陽能板是不是就不怕台電出問題？引發鄉民熱烈回覆，有人就表示屋頂的太陽光電板所產生的電，都是賣回去給台電，實際上還是要用台電供應的電，也有民眾指出搭配了儲能系統才可以自用，甚至還有網友搞笑回覆：「乾脆在屋頂裝個方舟反應爐。」
不過實際上目前裝設太陽光電板的住家，多數都是把電回售給台電，高雄市政府技監黃志明表示，會這麼做主要的原因是台電收購電的費率，比民眾使用台電的電更高，白話一點說就是利用太陽光電板產生的電，可用較高的價格賣給台電，而使用的則是台電供應的較便宜的電，如此一來對民眾會更有利。
醫院及部分工廠有不斷電系統，其實就是有儲電設備
不過也不是所有的太陽光電發電都賣回給台電，只要有儲能設施一樣可以自行發電並儲存使用，在這種狀況下確實比較不必擔心台電出狀況。
黃志明指出，一些不能缺電的地方例如醫院或部分工廠，就會有儲電設施，某些基地台也有類似的儲電設施，因此在大停電初期還能持續運作。
黃志明也指出，部分公寓大廈裝設的太陽光電系統，發電量足夠供公用部分使用，也會藉由儲電設施讓光電集發自用，這種狀況下確實不會受到台電停電的影響，但在儲電設施尚未普及的狀況下，一般住家要利用太陽光電發電而免去停電之苦，還需要一段時間。

https://house.ettoday.net/news/2203109
台中興中街大火釀6死慘劇，逢甲垃圾屋周邊鄰居也擔憂自身安危
台中市中區興中街昨（6）日傳出嚴重住宅火警，釀成6死6傷慘劇，莊姓女屋主平時愛撿資源回收物，雜物堆滿樓梯間，引起議論；而台中逢甲商圈，也有一棟長期堆疊資源回收物的透天厝，走訪現場，鄰居聽聞興中街大火後，擔憂表示：「這邊有人丟菸蒂怎麼辦？」
這棟距離台中逢甲大學步行僅5分鐘的巷弄內透天，各式各樣的雜物如桌椅、木板、浴缸都堆在這棟3層樓透天，眾多物品蓋過2層樓高，甚至還加掛了數條繩索加以固定，防止物品掉落。
各式各樣的雜物如桌椅、木板、浴缸都堆在這棟3層樓透天。
這棟地坪約28坪、使用面積約100坪的角間透天，屋齡超過40年透天厝旁，更有4輛廢棄腳踏車在側，上頭還貼有台中環保局清理通知單，並標示「已違反廢棄物清理法第二十七條第三款之規定，請所有有於111年3月14日前自行處理清除，逾期未清理，由台中市政府環保局依法進行清除。」
對於長期面對囤積回收物透天，住在隔壁的鄰居則表示：「多次請環保局來稽查，之前堆到滿路上都是，現在因為只堆在房子裡面，環保局也沒辦法。」
透天厝旁有4輛廢棄腳踏車在側，上頭還貼有台中環保局清理通知單。
另一位鄰居透露，該透天最早還有人住，這幾年屋主才開始撿拾回收物堆在房子周邊，現在都沒人住在裡面了。正隔壁的鄰居更是擔憂：「除了環境髒亂，隔壁堆到2、3樓高的垃圾，如果有一天倒下來壓到我們家怎麼辦？」更因這次興中街大火釀災，鄰居表示：「我們也會擔心，這邊有人丟菸蒂，悶燒起來怎麼辦？」
鄰居表示除了坍塌風險外，也擔心有人丟菸蒂，悶燒起來怎麼辦？
面對這款鄰居，全球居不動產情報室總監陳炳辰指出，普通來說鄰居真的受到影響可依「公寓大廈管理條例」檢舉，甚至以「惡鄰條款」將鄰居請離。不過此次台中興中街大火、逢甲垃圾屋，為獨棟單獨所有權且僅有單獨1戶使用、與他人無關，可能不適用公寓大廈管理條例之規定。那面臨這款鄰居，究竟該如何處理，陳炳辰表示，若有犯法之嫌，報警處理才能速戰速決。

https://house.ettoday.net/news/2203032
南部缺工愈來愈嚴重，業者希望政府盡快開放移工進入營建業
近年南部房價高漲，有一部分原因是出在人力不足，特別南部這幾年高科技產業陸續進駐，搶工狀況相當明顯，就連推案量大、原本有固定工班的建商也遇到被挖角問題，大喊吃不消，沈重呼籲政府應該儘速開放移工進入營建業，否則成本持續上揚房價更難平穩。
近幾年南部房市一片大好，追根究柢就是因為科技產業大舉進駐，例如台南房市就因為南科撐起一片天，不僅緊鄰南科的善化、新市房價漲幅高，就連永康、甚至整個台南市區房價都「因南科而貴」。
而鏡頭移到高雄，過去1年房價同樣迅速飆漲，科技S廊帶將翻轉高雄產業結構就是主因，加上台積電宣布到高雄設廠，帶起一波房價噴發，也是受惠於高科技產業的結果。
只不過高科技產業大舉進駐南台灣，也讓原本就存在的缺工問題更顯嚴重，坊間就盛傳已台積電為首的高科技大廠，為了達成儘速設廠投產的目標，不惜開出高價搶工，例如做6天付7天薪資、日薪加價500~1000元、當天領薪水等等方式，吸引工人「抱團」投靠。
現在工地幾乎看不到40歲以下的年輕人，斷層非常明顯
而南部建商就算是大品牌，遇到這類狀況也吃不消，天玉集團執行長黃文柔就指出，過去該集團缺工狀況不明顯，但近來南部缺工狀況愈來愈明顯，到了下半年台積電將動工，亞洲新灣區特貿三的案子預期也會開始興建，屆時形勢將會更險峻，建商也不得不將交屋日期延後，否則來不及交屋包括建商與消費者都是受害者。
黃文柔表示，政府遲遲不願讓營建業引進移工，擔心的是造成國內的失業率增加，但問題是國內年輕一代的民眾根本沒有人願意進入工地工作，即便薪資水準比起服務業高上一截，但這種出賣體力、勞力的工作不受青睞，「就算引進移工對國內失業率影響微乎其微」，實在不解為何政府不願意開放。
高雄市建築開發商業同業公會副理事長陸炤廷表示，過去1棟地上15樓、地下2樓的大樓，最快1年8個月就能蓋好，但現在起碼要3年時間，就是因為缺工的影響，若看單一樓層，以前大概15~16天可以蓋起來，現在至少要加上10~15天，建商不得不把完工交屋的時間往後延。陸炤廷指出，工期拉長、高資變高的結果，就是建商成本大增，這還不包括建商土融、建融的利息，「房價怎麼可能不漲。」
1位高雄建商業者則表示，目前在建築工地50歲以下的都算是年輕人，很多時候根本沒有40歲以下從業人員，甚至必須到原住民部落找工人，清晨包車到山區把整村的人帶到工地現場，傍晚前再整車帶回去，一般市區根本沒有年輕人願意做。
這位建商指出，缺工問題已經造成南部建商成本大幅提高，最終勢必會反映到房價上，政府單位若想平抑房價應從漲價源頭的人力、土地來著手，而非只針對貸款成數或規定禁止預售屋換約，「根本打錯方向。」陸炤廷則呼籲，政府單位應儘速開放移工進入營建業，否則營建成本愈墊愈高，最終只會造成房價居高不下，民眾買不起、建商不好賣，沒有人是贏家。

https://house.ettoday.net/news/2202963
台中中區興中街一棟大樓昨日發生火警，該建物前身為印象大飯店
台中市中區興中街一棟大樓6日發生火警，造成6死6傷慘劇，經查，該棟建物樓高7層，總面積391.01坪，在10年前有過轉手紀錄，以總價4700萬元、每坪約12萬元，出售給現任持有人莊女，不過在地房仲表示，從地籍資料顯示，推測棟建物沒有流落在外人手中過。
根據地籍資料顯示，該棟建物樓高7層，實價登錄上記載共42間房，在2012年12月以4700萬元交易並且貸款，不過在2017年該棟建物再次轉貸，而擔保債權總金額共2400萬元。
該棟建物樓高7層，實價登錄上記載共42間房
資深仲介分析，根據時間點來觀察，該建物不排除是增貸來借款重整內部、拉皮外觀。而該建物屋齡35年，與最初設立在該地址的「印象興業股份有限公司」成立時間相符，在中區更算是相對「年輕」的物件。
印象興業股份有限公司負責人與此次被救出的房東，同樣姓莊；觀察2019年解散的印象興業股東結構，也是3位莊姓女子分別擔任董事長、董事、監察人，也因此2012年12月的交易，推測也是屬於親友間交易。
此次因被堆滿雜物被懷疑助長火勢而被高度關切，經查，在莊女持有10年期間內，前半段還十分正常，自2017年後才開始有堆積物品的現象發生，進而引發民怨，至於莊婦是何原因開始囤積，目前尚未有定論。
台中興中街火警，陸續曝光畫面令人震驚
經查詢，該棟樓於2019年4月曾簽訂租約，打算將整棟樓交給有旅館經驗的陳姓男子經營，雙方談定以月租21萬元成交，陳男支付42萬押金，並且也記載在實價登錄上，豈料，直到9月都無法交屋，雙方也對簿公堂。
該建物曾以月租21萬元出租，不過由於莊女無法交屋，雙方對簿公堂
爭議事件一樁樁被爆出，在地房仲表示，台中市中區以往是台中最熱鬧的區段，多為商業區，區域內多有住商混合大樓，但近幾年的房地產交易量並沒有顯著提升，不少大樓因無法管理而維持破舊現況。
至於有人認爲此案件為高雄城中城翻版該名仲介認為，2者在本質上略有不同，興中街大火所有權人單一，並不像城中城大火產權複雜，唯一共通的大概就是租賃人口皆屬於經濟較弱勢的群體，因無力去改變現況，只能繼續在此生活。而該棟建物10年前總價4700萬元、單價月12萬元，至今身價不跌、不漲，觀察去年同一條街交易單價仍落在11~13萬元

https://house.ettoday.net/news/2201652
松本清將進駐新莊幸福商圈，5月中旬開幕
新北市新莊區幸福商圈的UNIQLO在1月無預警宣告將在2月6日熄燈，引發不少在地網友的不捨、惋惜。沒想到UNIQLO原址才剛撤出完畢，在2月底很快就有了動作，據門外的告示可見，接手的將會是日本知名連鎖藥妝品牌松本清。
UNIQLO公告退場，不少網友點出無法繼續撐的可能
松本清在UNIQLO撤出後，隨即在2月底有了動作，黃色的背景、黑色滾著白邊的字型，斗大地告示「松本清Coming Soon，將於5月中旬『盛大開幕』」。
消息曝光後，有許多網友紛紛留言表示該商圈是藥妝一條街，「幸福藥妝商圈」、「已經有佳瑪本館、康是美、屈臣氏、日藥…」、「斜對面也有日藥本舖耶，況且幸福路一左一右屈臣氏康是美走路都能到」、「松本清喔 ，覺得撐不了」、「大吃藥時代」。
還有部分網友本來是期待應該是餐廳進駐，不禁失望說到，「沒想到…以為會是吃的QQ」、「想要薩莉亞…」、「開火鍋店生意還比較好」、「我比較想要吃的」。

https://house.ettoday.net/news/2202796
若被問到高雄房價最高的地方，相信多數人都會認為是鼓山區，不過根據實價登錄資料，屋齡5年內的新屋，前鎮區的均價竟然比鼓山更高，跌破各界眼鏡，專家指出前鎮區產品以大坪數的豪宅為主，相對單價較高，且區域有許多重大建設，均價才能壓過鼓山。
前鎮區豪宅建案多，拉抬新屋均價超車鼓山
原高雄行政區5年內新屋均價排行
根據《高雄實價網》資料，去年第4季高雄屋齡5年以內的新屋均價，排名第一的竟然不是鼓山區，而是前鎮區的34.2萬元，鼓山區則是32.76萬元屈居第二，跌破眾人眼鏡，苓雅區則以29.76萬元排名第三，其次是左營區的29.57萬元，新興區則以28.92萬元排第五。
不過專家表示，前鎮5年內新屋的均價可以超越鼓山，其實有其理由，信義房屋灣區捷運店專案經理李昕柔表示，前鎮區最大的賣點就是亞洲新灣區，不僅有高雄最多的公共建設，未來的發展性更高，例如205兵工廠、5G AIoT示範場域、特貿三公辦都更等，都讓該區段房價往上攀升，相較之下鼓山區就沒有這麼多的建設議題利多。
此外，產品類型也是前鎮區新屋房價可以力壓鼓山的原因之一，高雄市房屋市場調查協會榮譽理事長蔡紹豪表示，前鎮屋齡5年內的新屋基本上都是規劃大坪數的豪宅產品，特別集中在亞洲新灣區一帶，最小坪數都有約80坪，去年如指標豪宅「遠雄THE ONE」開始陸續交屋，該案房價至少都有4字頭，甚至不乏站上5字頭的成交案例，其他豪宅案如「百立海洋帝寶」、「大船入港」等，成交單價也都有4字頭水準，因此大幅拉抬前鎮區新屋均價。
李昕柔指出，相對前鎮區主力產品清一色是豪宅，鼓山區的產品就比較多元，從首購、換屋到豪宅都有，單價上就有落差，也會造成新屋均價低於前鎮的現象。
亞洲新灣區不少建案具有海景優勢，高樓層價格更高
另外，前鎮區的另外一個優勢就是景觀，特別在亞灣區的新建案多規劃具有海景的摩天住宅，樓層愈高單價也愈高，這點恐怕是只有公園景觀的鼓山區難以比擬。
李昕柔表示，前鎮亞灣區的建蔽率、容積率高，也就代表建商可以規劃更高的產品，創造更高的利潤，房價也就因此被墊高。

https://house.ettoday.net/news/2202799
2021年北市老透天成交總額僅171.8億元，較前年大減31.7%
北市老透天物件自2017年5月危老條例實施後，交易量明顯上升。不過2021年交易量下滑至409筆，成交金額僅171.8億元，較前年大減31.7%。專家表示，危老容積獎勵10%在2020年5月結束，之後每年減少2%容積獎勵，多少降低投資人及開發方的進場意願。
住商機構統計，北市屋齡30年以上老透天的交易量，發現2017年共有372筆交易，成交總額達141.1億元，到2020年交易量上升至514筆，成交總額251.8億元。但到了2021年交易量下滑至409筆，成交總額僅171.8億元，與2020年相比大減31.7%。
北市老透天物件自2017年5月危老條例實施後，交易量明顯上升
近一步探究各行政區，去年成交總金額最高為士林區177.6億元，第二高為北投區143.1億元，另外中山區及大同區近5年的成交總金額也破百億，然而成交筆數最多的萬華區，雖然成交388筆居冠，但銷售總金額未達百億，成交總金額僅排台北市第5名。
去年北市老透天成交總金額最高者為士林區，達177.6億
大家房屋企劃研究室副理郎美囡表示，危老重建需要100%土地及合法建物所有權人同意，但沒有基地面積限制，而透天產權通常較單純，是危老議題下的熱門物件類型，不過危老容積獎勵10%在2020年5月結束，之後每年減少2%容積獎勵，多少降低投資人及開發方的進場意願。
郎美囡分析，台北市居住密度高、素地稀缺，因此土地坪數大的透天成危整合開發的目標，近幾年經過危老及都更議題發酵，具開發價值、產權單純的透天更顯珍貴，市場上供給量最多在士林區、北投區及萬華區，開發早且供給多，近年不少移轉個案因為繼承發生而積極轉手，更讓交易加溫
其中，士林區及北投區透天若位在主要道路、面積大者，總價可在5千萬元以上，加上北投士林科技園區加持，近幾年成交表現不俗，至於萬華區雖然交易筆數最多，但大多為屋況老舊、土地面積小的透天，而地段佳、具有店面效益的透天屋主通常惜售，或買賣雙方價格拉鋸，故成交總價偏
至於北市危老案的房價，信義房屋不動產企研室專案經理曾敬德說：落差非常大，每坪最高可差到200萬元。」他指出，松山區指標危老案「敦仰」，最貴單價來到221.8萬元，反觀同為危老改建案的北投區一樹巷，今年揭露的28戶，單價都不到每坪50萬

https://house.ettoday.net/news/2202693
房價高飛，但究竟真正行情落在哪？根據實價登錄資料加以統計，發現2021年全台中，屋齡2年內包含大樓、華廈、公寓成交單價，扣除交易量低於50件行政區，已無成交均價低於單坪15萬元交易，專家分析，台中各區不動產買盤集中在74線環內，但不少區域也出現點狀交易量
台中2021年屋齡2年內包含大樓、華廈、公寓，已無成交均價低於單坪15萬元交易
根據大臺中房市交易動態資訊平台發布的2021年房市分析年報，可發現2021年全區2年內新屋已無成交均價低於單坪15萬元交易；而15萬元以上未到20萬元的行政區，還有沙鹿區、后里區、梧棲區、大甲區以及清水區
台中2021年，屋齡2年內包含大樓、華廈、公寓成交單價，排除交易量低於50件之行政區
另外，2021年不分屋齡的所有建物，扣除交易量低於50件之行政區後，僅霧峰區的成交均價低於單坪15萬元；成交均價介於單坪15~20萬元的行政區則有太平區、沙鹿區、后里區、龍井區、中區、大肚區、梧棲區、大甲區以及清水區
台中2021年不分屋齡交易均價，排除交易量低於50件之行政區
而全年度屋齡2年內大樓交易量則集中於20個量體超過100戶個案如勝麗方程式、鉅虹水岸岩、豐謙蜜之地、惠宇敦北的北屯區，造成全年交易爆量逼進4千戶，但觀察價格，北屯區高價位區跌幅超過單坪1.5萬坪，但底標單坪價格則上揚約1萬元
信義房屋文心中清店店長謝明哲表示，中台灣房價全面上漲的態勢，與整體經濟情勢通膨、熱錢、原物料上漲相關，新屋房價反應實際成本；另外北屯區交易價格上也反應了北屯購買族群的輪廓，以高價產品來說雖然看似價跌，但同時底價上漲，代表區域購買以首購族居多。
台中北屯區全年交易爆量逼進4千戶
值得注意的是，烏日區成交均價從2020的單坪16.9萬元，2021年躍升至單坪24.7萬元，甚至高於北屯區均價單坪23.4萬元，漲幅驚人；專家分析，烏日區近期有諸多投資案進場如超級娛樂購物城，在利多加持下，後勢可期。
正心不動產估價師聯合事務所市場研究室經理陳孟筠表示，不分屋齡全類型產品來進行區域熱點分析，可發現不動產買盤動向明顯集中在台74線環內區域，諸如南屯區、西屯區、北屯區、北區以及南區；而東區、清水區、沙鹿區、大雅區、大里區、太平區等地則有形成點狀熱點，屬於同一個案且交易件數多所聚集而成。
台中2021年不分屋齡交易，觀察不動產買盤動向明顯集中在台74線環內區域
陳孟筠表示，綜觀結果而言，購屋民眾仍偏好生活機能發展成熟區域，雖然海線地區具有親民價格優勢，但現階段中古屋物件有限、新案多數尚在興建中，故市區買盤依舊穩固；而近期在國道4號臺中環線豐原潭子段計畫銜接台74線的潭子路段通車利多下，潭子區及豐原區交易雖無顯著推升，但區內散狀的交易量能已漸顯。

https://house.ettoday.net/news/2202847
單身人口越來越多，單身宅的數量也逐漸攀高
單身人口越來越多，單身宅的數量也逐漸攀高。據統計，去年Q4一人一宅的數量達195.2萬宅，占比達26.75%，與10年前相比，增加約5%。而六都當中，一人宅比例最高的為新北市，達30.1％

根據內政部不動產資訊平台統計，2021年Q4全國的一人一宅的數量達195.2萬宅，占比從10年前的21.8%增加到26.75%，而六都當中以新北一人宅的占比最高，達30.08%，超過41萬宅；最低的是台中18.99%。而與10年前相比，台北的一人宅增加比例最多，達5.22個百分點。
六都一人宅的占比10年間都明顯成長4~5%
台灣房屋集團趨勢中心執行長張旭嵐分析，女性意識抬頭，不婚不生的單身男女越來越多，六都一人宅的占比10年間都明顯成長4~5%，尤其以雙北長期居高，主要因為許多上班族北漂，又以新北房價、租金較適中，也在通勤合理範圍，因此戶籍僅一人的宅數在去年正式突破3成。
張旭嵐說：「現代女性經濟獨立，婚前購買小宅自住的情況也增加。」也因此，雙北捷運沿線、桃園高鐵特區或機捷站區周邊，不少重劃區的新案，也主推2房或1+1的小宅，以低總價門檻吸引單身者入手。
現代女性經濟獨立，婚前購買小宅自住的情況也增加
張旭嵐進一步指出，高鐵和機捷通車，拉近了北北桃的距離，加上北市的消費水平與房價都比較高，對多口之家的家庭而言，生活負擔較大，因此不少民眾選擇「單身住台北，成家就脫北」，使北市一人宅的比例增加最多，也讓桃園、新北接收了不少來自北市的家庭輕移民。
此外，隨房價高漲，加上單身人口變多，小坪數住宅的需求越趨上升，單價表現也最為凸出。信義房屋不動產企研室專案經理曾敬德指出，2房產品是目前市場上的主力，更為近年房市上漲的領頭羊，且具有「進可攻退可守」的產品特性，靈活度佳，租金報酬率也會比較好，因此吸引部分投資客青睞。

https://house.ettoday.net/news/2204712
中山富御14樓戶以1億900萬元轉手，賠售金額將近2000萬元
在房市多頭之際，北市中山區豪宅「中山富御」卻傳出跌價，14樓戶於去年底交易，賠售金額將近2000萬元。而經查，該建案轉手的9筆交易無一賺錢，最慘的頂樓戶甚至掉價超過6000萬元。專家分析，跌價的原因是「產品設定與地段不符。」
根據實價登錄揭露資料，「中山富御」14樓戶於去年12月，以每坪102.78萬元、總價1億900萬元出售，原屋主持有8年，慘賠1980萬元，跌幅達18.1%。
進一步查詢，發現該社區的９戶轉手交易中，完全沒人賺到錢。其中12樓戶在2012年時，以平轉作收。其餘8筆皆成交在2017年後，無人倖免，賠售金額從1000～6100萬元，跌幅則為8.9~25.6%。
中山富9筆轉手交易，共蒸發了1.72億元
全球居不動產情報室總監陳炳辰表示，該建案位於中山北路二段，介於捷運民圈西路與中山國小站的中間，生活機能佳。不過區域的商業氣息濃厚，周遭設有許多旅館、商辦等等，較難形成所謂的「層峰人士住宅聚集地」，加上近年豪宅市場不甚景氣，也難怪此建案從2017年起，會屢屢傳出賠售交易。
天時地利不動產顧問公司總經理張欣民指出，從實價登錄來看，這9筆的原屋主大多是在房市高點2012~2013年，以預售形式購入，像是賠最慘的頂樓戶，就是在那期間以高達145.76萬元的單價成交。他認為，此案要回到前波高點，恐怕不太容易。
中山富御會跌價的原因，就是產品設定與地段不符張欣民說明，以北市來說，受高端客群青睞的豪宅，主要集中在大安、信義以及大直等區。反之中山北路二段這邊，主打機能的中小坪數宅，才能彰顯二手市場的接受度以及保值性。

https://house.ettoday.net/news/2204751
楠梓地價愈來愈高，也讓房價低不下來
自從去年台積電宣布將在楠梓設廠後，楠梓的地價、房價就一去不回頭，屢屢創下新高不說，甚至還看不到停歇的跡象，近期楠梓就有連續2塊土地創新高價，未來房價恐難低於3字頭，甚至將站上3字頭中段。
楠梓過去一直是高雄首購的買房熱區，最主要的原因就是房價親民，多在1字頭就能入手，但隨著去年11月台積電宣布將到楠梓設廠，楠梓的地價、房價也開始狂飆，短短1季已有2個新建案成交單價站上3字頭，未來更可能持續向上推升。
日前楠梓1塊土地成交每坪65萬元，創下該區住三土地新高價。（圖／翻攝自Google Maps）
房價會漲從土地成交價格就看得出來，例如先前芳崗建設就以每坪88.8萬元的單價買下援中路、藍昌路口的526.47坪土地，創下楠梓區土地新高價，而日前位於藍昌路、大學32街口的209.06坪土地，也被周姓自然人以每坪65萬元購入，創下楠梓區住三土地新高價。
歐美建設董事長特助卓昱延表示，由於台積電的效應讓建商對楠梓的前景具有高度期待，因此願意以高價購入該區土地，近期就出現地價屢創新高的現象，房價也隨之上漲，預期未來楠梓區新推案單價恐怕不會低於3字頭，甚至3字頭中段可能會是基本盤，而下周地政局將標售的楠梓土地除了緊鄰新台17線之外，更有海景優勢，預料也會引起建商競標。
信義房屋楠梓店店長侯鐵漢表示，這2塊單價創新高的土地都鄰近家樂福楠梓店，生活機能便利，不過未來用途應該不同，芳崗建設取得的土地因為面積較大，又有河景優勢，規劃上毫無疑問會是住宅，不過住三的209坪土地面積要蓋大樓太勉強，應該會分割為幾個單位的店面出租，若能再整合鄰近土地至少200多坪，才有發展為住宅大樓的可能性。

https://house.ettoday.net/news/2204758
新北市各區屋主持有房產的期間為，10~18年
根據新北市地政局最新統計資料顯示，新北市第一圈屋主平均持有時間較久，包括三重、板橋與永和區，屋主平均持有時間達18年。中和、土城、新莊、蘆洲則為16~17年
信義房屋不動產企研室專案經理曾敬德表示，新北市第一圈靠近台北市，有許多橋樑可以通往北市，早年北上工作的第一代北漂族，很容易就到這些區域定居，由於購入不動產的時間較早，因此統計平均持有不動產的時間也較長久。
另外，新北第一圈隨捷運網絡逐漸成形，仍是北市通勤族的購屋首選，這些區域陸續有新的重劃區可選擇，不斷有新的購屋人移入購置中古屋，也逐漸拉低屋主平均持有時間
新北市第一圈的屋主平均持有時間較久
至於有新興重劃區開發的「林三淡」，因為房齡普遍較為新穎，新大樓的屋主入手時間較晚，統計平均持有房屋的時間則是10~13年。
曾敬德表示，以平均持有時間來看，三重、板橋與永和區可能早期持有的屋主，多數房貸已經繳納完畢，屬於無貸一身輕的族群，林三淡則是新市鎮開發模式，吸引許多外地客到此購置新大樓，平均持有時間較短

https://house.ettoday.net/news/2204596
水湳經貿園區在交通、生活與環境等多重利多下，也是最有機會挑戰七期豪宅霸主地位的區段
台中近幾年競爭激烈，不少建商先在新興重劃區如廍子、機捷特區進行布局推案後，累積實戰經驗與品牌價值，再搶攻回高價精華區如七期、水湳經貿園區或單元二挑戰高價宅市場。而最有機會挑戰七期豪宅霸主地位的區段，業者認為就在水湳的文商段
繼七期之後，水湳中央公園特區隨著重大建設陸續到位，吸引不少品牌建商快手購地插旗，目前最精華、容積率最高的水湳「文商段」，土地行情每坪從200萬元起跳，若依成本推算，住宅價格將從7字頭起跳。
不少建商先在新興重劃區布局推案後，再搶攻回高價精華區
信義房屋水湳經貿店主任楊家豪分析，文商段擁有極佳的地理環境，鄰近捷運橘線、精品商店街及中央公園第一排的優勢，在交通、生活與環境等多重利多下，也是最有機會挑戰七期豪宅霸主地位的區段
觀察台中近期從重劃區回防高價宅市場的大品牌建商如總太、惠宇、順天，皆預告新案坐落地點都在高價精華區，如總太地產，繼去年底北屯區造鎮最後一案總銷158億元的「心之所向」完銷後，就積極轉往水湳經貿園區
在北屯奠定地位的總太地產，今年將回到水湳經貿園區推出指標個案
總太地產目前預計先推出位於敦化路上四面臨路完整街廓的「總太兼得」，觀察目前水湳周邊及十四期推案成交實價登錄來到6字頭；周邊土地成交行情價格推估未來的房價勢必從6或7字頭起跳，另外，總太在水湳中央公園第一排的指標案「總太至境」，規劃百坪豪宅，也掀起市場討論
此外，擁有同樣推案策略的「惠宇建設」多年前便看好北屯機捷特區未來發展潛力，前進該區打造「惠宇敦北」、「惠宇千曦」等新成屋個案，近期惠宇建設則重金佈局在13期重劃區周邊，也於七期南側推出「惠宇大其心」，實價登錄揭露
，該案每坪單價達67.9萬元。
在北屯推出5案的惠宇建設，近期則重金佈局在13期重劃區周邊
另外，台中老牌建商順天建設，同時在台中多個區域持續推案，獲得眾多住戶熱烈迴響，先前的「順天科博」、「順天景美」等個案幾近完銷，近期也前往單元三推出順天「ONE 33」預售案，1戶1億元以上更是市場上少見的大地坪豪墅
住商不動產七期南屯店經理黃盟翔分析，高資產族群置產需求具有特殊性，對於品質、結構與服務要求更是嚴苛，這也考驗豪宅建商對於市場的掌握度以及能力，如何將多年累積的經驗與實力反映到建築產品之上，產品競爭力是獲得高資產族群青睞的關鍵。

https://house.ettoday.net/news/2203582
中台灣房市熱，熱度也反應在房仲家數、從業人員數據表現
中台灣房市熱，熱度也反應在房仲家數、從業人員上，根據市府數據，台中市不動產經紀業家數1532家、地政士開業人數為1615人，數量均排名全國第1；對比便利商店霸主7-11在中部展店1088筆的登記資料，台中不動產經紀業家數比小7還多出444間。

台中不動產交易市場發展蓬勃，台中市政府地政局長吳存金表示，中市不動產經紀業家數1532家、地政士開業人數為1615人，數量均排名全國第1；另外，不動產估價師開業人數為82人及租賃住宅服務業開業家數為213家，排名全國第2；不動產經紀人員共有21165人，人數排名全國第3。
中市不動產經紀業家數1532家、地政士開業人數為1615人，數量均排名全國第1
從不動產經紀業家數1532家，來比對便利商店霸主7-11，根據政府資料開放平臺2022年資料統計，統一超商在台中登記家數為1088間，整整多出444間；市府日前也頒獎表揚給台中不動產市場中，優良從業人員與店家。
此次優良獲獎名單，包含不動產估價師張慧珍，地政士陳淑惠及林靜妮，不動產經紀業為實踐佳不動產經紀有限公司（有巢氏房屋秀泰圓滿加盟店）及不動產經紀人員温峻豪（信義房屋市府捷運店），租賃住宅服務業為大晟資產管理顧問有限公司及總管家租賃住宅服務股份有限公司。
台中市政府日前也頒獎表揚台中不動產市場優良從業人員與店家
從2萬多人脫穎而出的信義房屋市府捷運店專案經理温峻豪表示，加入不動產業並能獲獎，其中的評選不單單僅是業績金額，更重要的是對目前房地產的市場中，業者是否帶來正面影響並回饋給社區，評定面向多元嚴謹。
人口紅利讓房市需求攀升，各處都有擁不少商機，各大房仲也陸續紛紛展新店
另外，也因中部房地產市場暢旺，屋比房屋台中加盟總部執行長馬先右表示，台中為中部5縣市之首，南北來往交通便利，近年招商引資的看見成效，加上人口不斷移入，也讓房市需求攀升，致使近年台中房價漲勢大幅加速，各處都有擁不少商機，各大房仲也陸續紛紛展新店。

https://house.ettoday.net/news/2204500
北投房價之親民，在北市可說是相當難得，廣受小資族青睞
據東森房屋研究中心統計，台北市北投區公寓產品近4年漲幅約6%，電梯大樓則呈現約9%增幅，唯華廈產品跌幅約3%，平均單價回到4字頭。北投房價之親民，在北市可說是相當難得，廣受小資族青睞。
東森房屋北投捷運加盟店陳金德店東表示，台北市北投區坐擁捷運紅線資源，且房價相對台北市其它行政區親民，長期獲得嚮往北市門牌之首購族群青睞。以住宅需求來說，北投區當前的交易熱點可分為捷運新北投、北投捷運站周邊以及奇岩重劃區。
北投區公寓產品近4年漲幅約6%，電梯大樓則呈現約9%漲幅
其中奇岩重劃區為北投房市的重中之重。其占地約16公頃，是台北市首個生態住宅區，不僅建物高度限高，綠覆率更達60%，目前區域內單價行情約70萬元起跳，最高站上9字頭，磺港溪親水廊道將於2024年啟動，未來之發展規劃相當完善。
陳金德指出，北投主力買盤以自住需求為主，由於區域內房價相對於台北市其它行政區親民，使得北投購屋族群多為35~45歲的首購族，屬意產品以2房1500~2000萬元、3房2000~3000萬元的電梯大樓產品為主。此外，由於北投坐擁溫泉資源，因此溫泉區周遭套房度假宅，亦吸引許多外來客入主。
吾悠為北投新地標及指標性建案
陳金德分析，北投中古電梯產品行情自2020下半年起一路起漲，位處鬧區之產品平均單價從45萬元漲到50~55萬元，相對偏遠之產品則落在35~50萬元區間。指標建案如「克拉美地」單價落在65~72萬元間、北投捷運站旁「正隆麗池」單價在65~70萬元，以及位處捷運北投、新北投站之間的「吾悠」單價更最高站上75萬元。
陳金德表示，北投近年隨著電梯大樓單價一路升揚，公寓產品價格亦受帶動
陳金德表示，隨著電梯大樓單價一路升揚，公寓產品價格亦受帶動，近4年漲幅約6%，且根據近2年的觀察，區域內釋出公寓物件多為4、5樓，單價相對低樓層物件親民。而目前鄰近捷運站周遭的公寓產品，單價約在45~50萬元左右，較外圍如中央北路、泉源路半山腰，價格區帶則落在38~45萬元。

https://house.ettoday.net/news/2161325
高雄輕軌鼓山段已通車，離成圓又更近一步
本站去年11月報導《高雄輕軌最具爭議路段將通車　一站房價預漲7.3％》，C17～C20站鼓山段目前已經通車，而這幾站當中，又以C20台鐵美術館站周邊房價反應最明顯。就有網友在PTT的home-sale板上發起閒聊，「樓下是輕軌對房價是好還是差？」

高雄輕軌成圓又將更近一步，C17～C20站日前已經通車，而這幾站當中，又以「C20台鐵美術館站」周邊房價反應最明顯，屋齡5年內的新建案均價年漲7.3%，甚至有豪宅單價站上5字頭，雙鐵共構的優勢明顯，也洗刷「輕軌對豪宅區沒幫助」的汙名。
就有網友眼看高雄的輕軌要全部完成了，便發起閒聊，說這幾天搭乘的人潮蠻多，「也許是免費的關係，但以房價來說，家裡樓下就是輕軌這是有加值效果的嗎？」並說他曉得捷運的話答案為是，「但不曉得輕軌是否一樣效果？」
貼文一出，有人便紛紛點頭，「有定時不脫班的大眾交通工具在樓下都是加分」、「肯定是加分，你總會老，總會有不方便開車、騎車的時候」、「要去夢時代、總圖、駁二很方便，龍華、新上那邊一通，就可以直達義享天地」、「很棒啊！不想騎車開車的時候有一個穩定的替代方案。」
不過，也有不少網友認為要有距離，「嫌惡設施」、「要賣的時候輕軌是加分，要買的時候輕軌是扣分」、「有點距離比較好」、「不要太近比較好，家距大概300M，每天叮叮叮」、「第一排扣分，第二排加分」、「500M以上覺得便利」、「爛！尤其假如出入要道被輕軌截斷的話……」、「多在在周圍繞繞，觀察輕軌通過的頻率與噪音，如果轉彎處煞車產生的尖銳摩擦聲會很吵，輕軌天天在軌道上灑水灌水也改善不了那聲音。」

https://house.ettoday.net/news/2204560
高雄這幾年招商引資的成效逐漸顯現，愈來愈多國內外公司到高雄投資設據點，亞洲新灣區就是許多廠商鎖定的區段，也帶起區域商辦的需求，已動土的高軟二期未來將有逾萬坪商辦空間，專家也看好其他有土地的建商、國營事業，都可能會在亞灣區推出A級商辦。
最近2年高雄市長陳其邁的行事風格就像他競選時的口號兩年拚四年，大力招商引資，截至目前為止獲得不錯的成效，不僅吸引台積電、默克、三井等到高雄投資，就連數度流標的特貿三也在去年順利找到開發商。
而愈來愈多國內外廠商進駐高雄，對於商辦的需求度大增，其中亞洲新灣區就是許多廠商鎖定的目標，高雄市經發局局長廖泰翔表示，政府投入百億元打造亞洲新灣區5G AIoT創新園區，高市府與中央各部會合作推動各項重點工作短短1年吸引70多家國內外大廠、加速器與新創團隊進駐，現有4棟大樓進駐率逾9成
高軟一期廠商進駐熱絡，二期也已動工
而大量的商辦需求要從何而來？日前已經動土的高雄軟體園區二期就能提供一部分商辦空間，由加工處自建的11層建物預計5月將動工，屆時可提供逾萬坪的商辦空間。
此外，特貿三更將會是A級商辦的集中地，由興富發建設取得的北基地將開發為辦公室、商場和住宅複合式建築，興富發依都更後價值可分回約58.89%、主要為住宅，至於辦公室則由高雄市府和台電等原地主分回特貿三南基地北側土地由國揚及台壽保聯手拿下，未來高市府取回的商場和辦公室也可望出租
台灣房屋亞洲新灣區加盟店店東陳志遠表示，亞灣區受惠5大公共建設利多，擁有輕軌、捷運雙軌運行，整體機能優渥，除了已成為高雄新豪宅聚落，未來也將打造成為5G AIoT創新園區，目前高軟一期就已吸引300多家企業進駐，特貿三開發計畫亦有譜，未來也將開闢商辦空間，串連成為各大產業集中
1位商仲業者表示，高雄缺乏A級商辦，而亞灣區有足夠的腹地可供興建，加上許多國際大廠都選擇在亞灣區投資，未來可望成為高雄A級商辦的重鎮，周邊國營事業的閒置土地，也可朝這個方向發展。
亞灣區未來雖擁有龐大的產業聚合力與經濟發展力，商辦需求可能提高，不過陳志遠也指出，亞灣區可供興建商辦的私人用地有限，加上目前高雄A級商辦空間尚有餘，如今地價成本又高漲，民間企業興建商辦，市場需求性及整體效益是否足夠仍有待觀察。

https://house.ettoday.net/news/2205493
新竹鳥籠房要1780萬，讓原PO傻眼
新竹房價近年一路飆漲，不過真的值得嗎？就有網友在PTT的WomenTalk板上發文，說他在逛房板的時候，看到一個新竹的物件，不到19坪就算了，集結超多人會嫌棄的缺點，卻要價1800萬左右，不禁發起閒聊，「女孩們會買這種格局的房子嗎？」
這位網友文中表示，「剛剛在房版逛逛，看到新竹的房子，18.7坪隔成三房；廚房完全沒遮蔽、煮飯油煙飄；車子停車位是機械的；好像沒什麼曬衣空間」，結果一看價格，他忍不住傻眼，「這樣要1800（萬）左右@@」，「女孩們會買這種格局嗎？」
而原PO提到的房子，是位在新竹市的某大樓4樓物件，屋齡6年，建物權狀有超過30坪，但主建物不到19坪就算了，還隔成3房2廳2衛的格局，價格含機械車位是1780萬元。底下就有網友秒留言，「格局好爛，煮飯全家油煙。」也有人直嘆，「現在不到20坪都隔三房啊！」
貼文一出，話題也意外引發議論，「800萬我會考慮」、「太貴了，格局又不好，花這麼多錢不如多找幾家吧」、「超級喜歡開放式廚房，機械車位完全不行」、「1780萬，一年還50萬，要36年不能失業沒工作」、「1坪52萬、鳥籠，坑盤子比較快」、「不會啊！除非很便宜。」

https://house.ettoday.net/news/2170460
國內房價高漲，年輕人感嘆買不起房
房價持續高漲，年輕人想買房越來越困難！對此，就有一名28歲網友近日發文感嘆，這世代要求我們付出雙倍努力，換來的卻是雙倍以上的房價，令他不禁崩潰直呼，八年級到底做錯什麼？
有一名28歲網友在臉書社團「靠北租屋2.0」發文表示，家中有位7年級生的哥哥，在他25歲的時候就買了位於台中3房2廳2衛的10餘年中古屋華廈，總價200萬，「他大概準備30幾萬，還有家人幫忙出一點錢買下來，月還款9000元」，且從事的工作就是一般上班族，月薪2萬多，「買房那年8年級生的我才15歲」。
該名網友指出，過了10年，這中間的物價也波動上漲，他也25歲了，從事業務性質工作，自己存了40萬元，當初那間一模一樣的房子，屋齡變老成了20幾年，價格卻從200萬變成400萬，「但是我自問8年級生有比7年級生不努力嗎，我甚至賺的比他當時還多」。
國內房價持續高漲
他感嘆，我40萬的存款買不起他的房子，依自備款來講，我還要再多準備一倍的頭期款，房貸也還要再多一倍的月還款，於是他不禁納悶，「是我們不努力多賺錢嗎？還是我要抱怨晚10年出生？」
該網友嘆，雙倍房價的房子，800多萬甚至1000多萬的房子，合理薪資要多少才買得起？我不要求住高級大樓或新房，我們只是想要一個自己能夠負擔得起的房子，「這世代要求我們年輕人付出雙倍努力和勞力，換來的是超過雙倍以上的房價」。
貼文曝光後，立刻引起許多網友共鳴，「不要懷疑，台北的人大概7年級也買不起」、「7年級的都沒唉，八年級的是在哭三小，一起哭啊」、「別難過，還是很多5、6、7、年及的買不起房子」、「拼一輩子好不容易買了陽宅，再來就要規劃買陰宅」、「買房真的需要衝動跟傻勁」
不過也有網友認為，「在台灣（房價鬼島）乖乖當韭菜，你後面還有九年級生別擔心，你現在買400，賭一下搞不好變600」、「哪個世代買房子是輕鬆的？長輩買房子也是貴得唉叫，那時房貸利率更恐怖」。

https://house.ettoday.net/news/2203074
土城市中心難得推出千坪大基地新案安和琉域，並且擁有頂級景觀和格

令人嚮往的良好居住品質，除了希望滿足自然綠意、生活機能、交通以及學區等大環境要素之外，更重要的是家中規劃的格局尺度也要能夠舒適宜人；但受限於都市地狹人稠的條件，不論是市中心或重劃區，許多房子往往為了追求更高的效益，選擇壓縮室內坪數、一層多併戶數，不僅失去房子的通風採光、犧牲梯間空間，也讓動線變得不流暢、進出人口複雜。土城即將成屋的「安和琉域」把「宜居」擺在第一位，為了使住戶能住得舒心，每天宅在家都是一種享受，從選地到室內格局安排，精心打造出當地難得一見的上乘之作，再加上位處市中心擁有強大機能且即將成屋，因此吸引許多在地人、換屋族以及置產客的青睞。
安和琉域現場專案表示，受到北市房價外溢效應，房價相對親民的土城，近來受到許多民眾關注，其中暫緩重劃區推案量激增，但基本生活機能尚待開發，且新案多是七併以上，不少選擇中小坪數的民眾被夾在中間戶型，只能屈就低採光通風又狹窄的格局。然而「安和琉域」經歷多年都更，在素地珍稀的土城市區整合出1,198坪超大基地，規劃171戶純住宅無店面，更設計目前市場上少有的單層雙併、四併戶型，住戶均質、進出單純，電梯及梯間空間使用順暢，為住客貼心照看生活細節，現場專案強調，雙併格局是區內唯一，優秀的生活尺度也是絕無僅有。
不只如此，安和琉域規劃31～48坪2～4房的適中居住空間，現場專案說明2房為2+1房，和在地大多數2+1房難有採光相比，「安和琉域」戶戶邊間的條件，能讓每戶皆享有雙面大採光，天天擁有明亮自然光以及新鮮活氧，邊間設計也讓居住空間相對寧靜許多。走進屋內，格局方正無虛坪，客廳大面寬尺度，空間感延伸視覺開闊；配合國人料理習慣設計獨立式廚房阻隔油煙，全家人溫馨享用美食。40坪正三房無暗房，雙衛浴中主臥衛浴開窗；48坪四房臥室均開窗，廚房使用空間充足，適合喜愛料理的人大展身手，雙衛浴同樣全開窗，避免潮濕異味等問題。
安和琉域格局無走道虛坪，雙面採光讓家中相當明亮。
安和琉域特別打造戶戶邊間，且臥室開窗設計。
柱位外移盡量保有室內最大利用空間的「安和琉域」規劃地上15層、地下4層，現場專案表示，由於土城市區開發早，基地旁多是20年起低矮公寓，讓「安和琉域」擁有絕佳景觀，「7樓以上基本上就能享受三百六十度的View」；正三房、四房因臨高達4萬坪的農業保留地，以及由廣福公園、五權公園等多座公園組成的千米綠廊，遼闊綠色視野令人心曠神怡；建築另一面正對安和國小，校園第一排的位置保有永久棟距，綠意及棟距景觀常見於重劃區，但在繁華新北市中心卻是非常稀有。
安和琉域基地位置優越，地處市中心仍可享有低密度景觀生活。
土城市中心純質文教區中難得素地「安和琉域」，位在安和國小旁校園第一排，學校就在家門口家長超放心，搭公車至清水完全中學也只需5分鐘，區域內多為補教業、診所等優質鄰里，環境單純；鄰近金城、學府、清水3大商圈旁，距捷運萬大線LG09站步行約650公尺即抵，地處板橋、中和、土城三大核心都會區交會處，集生活機能、完整學區、便利交通等優勢於一身，現場專案表示再加上完美室內空間格局以及市中心相對保值的特色，完勝重劃區，非常適合舊換新、想要享受現代生活模式的首換族，寬敞格局和彈性規劃空間與家庭客需求速配，另外也適合置產客自住出租選擇，預計今年第三季即全新落成可入住。
安和琉域下樓就是安和國小，家長免接送

https://house.ettoday.net/news/2205187
台中文心森林公園周邊豪宅林立，加上捷運通車周邊房價漲幅11.3%奪冠

在都會區大面積綠地珍貴，而公園第一排的房價更是金貴，不僅具景觀、棟距、採光通風等優勢，萬坪森林公園更有助吸附空污提升居住品質，據業者統計，2021年全台蛋黃區萬坪森林公園首排房價，皆比前年上漲1.1~11.3%不等，漲幅最高區域竟在台中文心森林公園
據資料顯示，台中的文心森林公園以11.3%的漲幅險勝天龍國的大安森林公園的10.6%，登上萬坪公園宅漲價冠軍寶座，不過大安森林公園周邊以均價170.8萬元稱霸最高單價。

台北大安森林公園首排豪宅「信義聯勤」去年交易熱絡，帶動區段平均房價
台灣房屋富榮大墩特許加盟店店東林秉達表示，漲幅最大的台中七期的文心森林公園，不僅有新成屋豪宅「雙橡園1617」助威，預售案「惠宇大其心」也刷新區段的房價認知，該案目前最高交易單價達67.95萬，對周邊房價亦有推波助瀾之效
住商不動產七期南屯店經理黃盟翔分析，文心森林公園位於七期南側，也是周邊居民的主要生活區，更因生活感強，剛性購屋需求不墜。加上捷運通車後的保價效應，近幾年推出的新預售案，量價表現皆不俗

台中七期南側文心森林公園周邊，新成屋豪宅「雙橡園1617」
今年元宵燈會主展場就在文心森林公園，據官方資料顯示，捷運綠線文心森林公園站，在燈會開幕當天運量1萬2624人次，不僅刷新該站運量紀錄，更創下捷運綠線正式通車以來單站單日最高運量，顯見周邊房市的確受到公園綠地和捷運的支
台灣房屋集團趨勢中心資深經理陳定中表示，各都蛋黃區的萬坪森林公園附近多為豪宅區段，因此近年豪宅買氣價量齊揚，對周遭房價頗具帶動效果，比如均價最貴的大安森林公園，因第一排的指標豪宅「信義聯勤」，去年一口氣湧現12筆交易，成交件數為歷年之最，加上該社區單價都在220萬元以上，因而大幅拉抬區段的平均房價。
都會區萬平森林公園房價漲幅表。
觀察單價最親民的桃園朝陽森林公園，則具有強勁後勢，陳定中指出，朝陽森林公園周邊，多為屋齡30年以上的中古社區，所以房價表現相對平實；不過該公園北側就是近年快速崛起的小檜溪重劃區，該重劃區現今的新案單價已可見4字頭，受重劃區新案高價激勵，朝陽森林公園一帶的房價可望跟進補漲，因此晚進場的消費者，撿便宜的機會將愈來愈小。

https://house.ettoday.net/news/2167034
內政部推出旅館轉社宅計畫，引發兩派網友論
國家住都中心執行內政部「旅館轉社宅計畫」正式開始！目標在2年內推出2萬房（戶）社會住宅，提供都會區就業人口及租屋家庭更多居住選擇，不過此舉卻引來網友正反論戰，有人認為政策能鼓勵面臨疫情衝擊、營收慘澹的旅館業館業者轉型，但另一派網友則是不敢苟同，認為有失社會住宅的整體規劃，「別鬧了...房間格局差這麼多」、「湊數量也不是這樣吧！」

針對建築物規模資格，國家住都中心明訂標準，整棟建築物的房舍需有15房（戶）以上，分樓層加入則要有30房（戶）以上或達原本旅館總房間數的半數。同時，建築物須符合消防、公共安全、居住水準、通風採光等條件，並具備獨立衛浴和生活必須的公共設施，讓未來入住者能夠享有安全且安心的居住環境。
國家住都中心表示，運用既有旅館及公私有房舍轉型社會住宅計畫，徵求對象包含旅館、民間住宅及公有房舍，可由旅館業者及租賃住宅服務業者提案申請。此外，住客則能以市價租金5折、7折及8折承租，提供租金差額補助。
雖然政府立意良善，不過政策一公布後隨即在網路上引起熱烈討論，有不少人持正面看法，認為可以優惠的價格將「飯店變成家」，甚至開玩笑說道，「以後有機會租到總統套房嗎」、「飯店宅聽起來真高級」，也有人覺得，飯店的內部設計對長者更友善，多規劃一些符合年長需求的社會住宅是好事。
另一派網友則點出許多問題，直指旅館和一般社宅結構和房型規劃有很大的差別，要轉作社宅完全不可行，「「那種房間很多連陽台都沒有，怎麼曬衣服」、「我建議軍中床位出租不是更好」、「中央空調管道間打算怎麼處理？」、「洗衣機放哪，排水怎麼接」、「一間小套房叫一戶這樣嗎...」。

https://house.ettoday.net/news/2167034
內政部推出旅館轉社宅計畫，引發兩派網友論
國家住都中心執行內政部「旅館轉社宅計畫」正式開始！目標在2年內推出2萬房（戶）社會住宅，提供都會區就業人口及租屋家庭更多居住選擇，不過此舉卻引來網友正反論戰，有人認為政策能鼓勵面臨疫情衝擊、營收慘澹的旅館業館業者轉型，但另一派網友則是不敢苟同，認為有失社會住宅的整體規劃
針對建築物規模資格，國家住都中心明訂標準，整棟建築物的房舍需有15房（戶）以上，分樓層加入則要有30房（戶）以上或達原本旅館總房間數的半數。同時，建築物須符合消防、公共安全、居住水準、通風採光等條件，並具備獨立衛浴和生活必須的公共設施，讓未來入住者能夠享有安全且安心的居住環境。
國家住都中心表示，運用既有旅館及公私有房舍轉型社會住宅計畫，徵求對象包含旅館、民間住宅及公有房舍，可由旅館業者及租賃住宅服務業者提案申請。此外，住客則能以市價租金5折、7折及8折承租，提供租金差額補助。
雖然政府立意良善，不過政策一公布後隨即在網路上引起熱烈討論，有不少人持正面看法，認為可以優惠的價格將「飯店變成家」，甚至開玩笑說道，「以後有機會租到總統套房嗎」、「飯店宅聽起來真高級」，也有人覺得，飯店的內部設計對長者更友善，多規劃一些符合年長需求的社會住宅是好事。
另一派網友則點出許多問題，直指旅館和一般社宅結構和房型規劃有很大的差別，要轉作社宅完全不可行，「「那種房間很多連陽台都沒有，怎麼曬衣服」、「我建議軍中床位出租不是更好」、「中央空調管道間打算怎麼處理？」、「洗衣機放哪，排水怎麼接」、「一間小套房叫一戶這樣嗎...」。

https://house.ettoday.net/news/2205428
文山特區沒有新案，中古屋也稀缺，想買房難度高

高雄各地最近都出現中古屋供不應求的現象，房市熱門區段情況更嚴重，例如東高雄的文山特區中古屋稀缺明顯，甚至有房仲業者僅有3個案件在賣，業者指出屋主惜售的心態明顯，有的人要加價賣，有的人乾脆不賣，導致文山特區中古屋一屋難求。

近期高雄房市大好，房價漲勢也不停歇，陸續有許多地區傳出「供不應求」、「無房可賣」的現象，包括北高雄美術館、農16、巨蛋等地都是如此，而東高雄的文山特區同樣面臨這樣的狀況，在《591房屋交易網》搜尋文山特區的電梯大樓，雖然出現192筆待售物件，但扣除非文山特區內的物件，以及重複刊登的個案後，實際銷售中的物件恐怕不到50筆。
信義房屋鳳山文山店專案經理王馥華表示，目前正文山特區內的待售物件確實少之又少，以該公司為例，目前庫存的物件已賣到只剩下3件，有很多案子只要價格在合理範圍、甚至超過行情價一些，通常1周之內就會賣掉，近期甚至還有上架1天就成交的案例，供不應求的狀況非常明
會出現這樣中古屋大缺貨的現象，主要還是跟近期房價飆升有關，王馥華指出，這幾年建商的成本不斷提高，包括土地、原物料、人工等都在漲價，建商為了要維持一定的利潤只好把成本反映在售價上，特別是預售屋，得要賣「未來不會違約」的價格，而當新建案房價大漲卻還是迅速銷售一空時，中古屋的屋主自然會對持有的物件信心大增，價格認知也會向上提升，有的人會加價出售
文山特區屋齡10年內的物件，單價最高可來到35萬元
例如目前文山特區內屋齡10年內的中古屋，房價每坪25~35萬元，屋齡10~20年的物件，房價則在每坪20~30萬元，因屋況及有無裝潢而異，但在文山特區外圍區段就有屋齡超過20年、權狀約58坪的舊大樓，開出總價1500萬元售價，換算單價超過25萬元，屋主對自己房子的信心爆棚
但更多屋主是乾脆不賣，希望等到未來房價更高的時候再出售，王馥華表示，文山特區屋主這樣的「惜售」心態愈來愈濃厚，導致市場上釋出的物件急遽減少，想買的人也買不到。
此外，文山特區有部分屋主之所以想賣房子，是因為有換屋的需求，1位在地房仲業者表示，這些屋主想找新一點、大一點的房子，但繞了一圈之後發現因為房價飆高，不管新的大的都買不起，只好暫時打消換屋的念頭，圓頂本應該釋出的物件也就不賣了，也是導致文山特區中古屋供不應求的原因之一

https://house.ettoday.net/news/2205053
內湖房價高得嚇人
台北市內湖區房價居高不下已非新聞，與30年前相比，不可同日而
一名網友在PTT的home-sale板上發文表示，看到房屋板上其他網友提到，30年前會買內湖房子的，是那個時代的魯蛇，讓他憶起爸爸在內湖的房
原PO說，「原來我爸是魯蛇啊！我還誤以為我爸當個台北市公車司機還能買間台北市內湖的房就算pr99了勒！我被騙了！我還以為他有多強！如果30年前台北市的內湖是魯蛇在買的，那現在的魯蛇可以買哪裡？現在哪裡是魯蛇在買的地方？」
原PO好奇，30年前的內湖等於現在的哪裡
網友對此也紛紛提出心中的地點，「林口吧」、「30年前的內湖像現在哪裡呢？鶯歌好了」、「看現在台灣哪邊還都是田+養豬場」、「要有個垃圾掩埋場在旁邊，還要夠荒涼靠山邊，離台北市中心國道30分內，你可以列出很多類似的啊，五股蘆洲舊區，汐止可能中心區已經不能算了，汐止外圍吧，新五泰的偏舊或還沒起漲的區塊吧」、「用新竹的地區來譬喻，大概是峨眉或北埔吧」。

https://house.ettoday.net/news/2205242
統計2021年桃園土地實價登錄，交易金額達2千88億元
統計去年桃園土地實價登錄，交易金額達2千88億元，其中重劃及區段徵收區占比高達近4成。專家指出，交易規模前3名皆位於捷運線上，展現出桃園強勁的軌道經濟實力
信義全球資產透過實價登錄資料，統計2021年桃園土地買賣，發現總交易金額來到2088億元，其中重劃及區段徵收區的交易就佔了整體土地市場近4成。信義全球資產總經理柯宏安指出，桃園具有交通建設及人口紅利，且工業區以及開發中的產業園區帶動更多產業進駐，就業人口也隨之增加，都是支撐桃園發展重要因素。
此外，柯宏安表示，建案商偏愛大面積基地開發，而重劃及區段徵收區因街廓整齊又較有千坪土地釋出，所以會是其購地重點目標。像是中路、小檜溪、高鐵桃園站青埔特區等，仍會是大型品牌建商主要評估區域。然而，但中小型建商在考量購地與開發成本下，則可能以蛋白區的新興重劃區為優先考量。
進一步探究各區表現，交易規模前三名皆位於機場捷運沿線上，分別為高鐵桃園站青埔特區、機場捷運A20站、機場捷運A7站，且金額規模皆破百億元。
去年青埔特區的土地交易金額達205億元
柯宏安指出，排名第一是高鐵桃園站青埔特區，總交易金額205億元，除交通建設到位，由國泰人壽打造的置地廣場也成休閒娛樂亮點，加上航空城開發題材也讓各大建商卡位進場，連續3年土地交易金額破200億元。像是去年就有華建、宏普、興富發等建商投資，其中興富發以24.23億元買下近2千3百坪商業區土地為金額最大筆的交易。
機場捷運A20站地區，規模雖排名第二，但成長幅度卻極亮眼，受惠區位鄰近中壢市區及高鐵青埔特區下，也備受建商推案青睞，自2020年完成配地後的交易量暴增，2021年總交易金額來到145億元，較2020年成長238%。
至於排名第三的機場捷運A7站地區，總交易金額107億元，建商看準華亞科技園區及中華郵政物流園區帶來的就業人口，使得近兩年交易量破百億，去年興富發以每坪153.8萬元買下近2千6百坪商業土地，創下此區新高價。

https://house.ettoday.net/news/2205199
近期豪宅租賃市場表現不俗！統計去年六都豪宅最貴租金，北市「西華富邦」以47.25萬元、每坪約2600元獨佔鰲頭。不過更值得關注的是，「臺中帝寶」每月11萬元，租金投資報達3.52%，比西華富邦高出2%以上
「臺中帝寶」租金投資報達3.52%，比「西華富邦」高出2%以上
住商不動產企劃研究室資深經理徐佳馨表示，豪宅租屋客自成市場，且近年因需求關係，豪宅租金水漲船高，加上租客素質多不錯，又能擴大人脈圈，也有助於讓許多豪宅買家樂當輕鬆房東。六都豪宅最貴的租金價碼曝光
關於豪宅的出租投報，租金總價、單價最高的「西華富邦」僅1.35%。然而，「臺中帝寶」雖然每月租金僅11萬元、每坪1744元，但房價僅每坪59.5萬元，換算投報率高達3.52%。
對此，信義房屋不動產企研室專案經理曾敬德表示，豪宅的租金投報率普遍較低，以北市為例，幾乎都會落在2%以下，雖然台中行情會稍微好一點，但超過3.5%還是明顯太高。他認為，應是個案因素所造成
西華富邦租金投報率僅1.35%
大家房屋企劃研究室副理郎美囡補充，對於高資產客戶來說，擁有豪宅並非以出租為目的，而是看中資產增值。中長線來說，好的豪宅因為稀缺，自然有很多想像空間
而對豪宅租客而言，透過居住實際體驗環境，不少以準買方的角度了解豪宅管理與鄰居狀態，都是彼此互利的雙贏

https://house.ettoday.net/news/220605覺
得面公園會有很多噪音，不解為何價格會很硬
面公園的物件，通常都附帶永久棟距的優點，難免價格會比較貴，但不是對每個人來說都是加分選項。就有網友在臉書《買房知識家（A你的Q）》發文，說他陪朋友看房，代銷一直強調面公園的物件價格會很硬，他就覺得很納悶，認為公園明明就會有噪音問題，「面公園一定是加分嗎？」

這位網友文中表示，他覺得公園也是有缺點，「屁孩半夜放炮、外籍勞工烤肉、流浪漢定居、老人唱K歌、假日到處都垃圾狗屎」，此外，該公園以前是公墓，現在則是有蓋一個廟燒香。原PO也指出，友人因為風水要挑坐向的關係，目前只考慮面公園的物件，可是又卡在高樓層超貴，所以也很猶豫。
貼文一出，就有不少人認同原PO，公園較吵，而且時常有怪怪的人，不會列為我的購屋優點、「你想想當一群孩子聚集在公園瘋狂玩耍時……」、「面公園不一定加分，但一定加錢。」
友人很在意房子的坐向
還有苦主現身，「早上4點就聽到早安問候聲，5點聽到劍武社音樂及掃地聲，晚上舞蹈社放音樂比大聲，半夜不是聽到放煙火，就是夫妻情侶吵架聲。你說住公園旁吵不吵？」「地方小型公園真的不推，早上土風舞、下午小朋友尖叫、晚上朋友聊天、半夜有人在踢樹（到底為什麼？）以上皆為親身經驗。」讓原PO也直呼，「超慘，營運時間比捷運還長。」
不過，也有網友表示，「面公園氣密窗要好一點，注意西曬問題」、「你家前面蓋一棟距近沒陽光或有壁刀，就會後悔當初沒多花一點面公園」、「面公園好，起碼不會公園變大樓」、「面公園是因為之後比較不用擔心前面蓋房子，遮蓋應有陽光和視野」、「公園通常主要訴求是『永久棟距』。」
信義房屋不動產企研室專案經理曾敬德表示，其實面公園還是加分，因為景觀一定比較好，如果真的不想要噪音，或擔心有噪音的話，也只能不要選面公園的物件，或是加裝氣密窗。至於有網友建議「把你的理由跟代銷講啊！看他願不願意折價賣你」，曾敬德直搖頭，因為現在這種景氣，應該用什麼理由都沒辦法砍價，更遑論面公園。

https://house.ettoday.net/news/220621
政院為鼓勵危老建物重建，核定稅捐減免再延長5年
為持續推動全國危險及老舊建築物加速重建，行政院核定並於10日發布危老條例第8條延長稅捐減免優惠申請年限，自2022年5月12日起延長5年，至2027年5月11日止，讓申請危老重建個案能持續享有地價稅及房屋稅減免優惠，鼓勵民眾加入危老重建行列。

內政部表示，危老條例於2017年5月10日公布施行迄今，已累計重建計畫申請2550案，核定2056案，案量穩定成長。此次稅捐減免優惠再延長5年，只要在2027年5月11日前申請的重建計畫，其範圍內的土地及建築物，符合一定要件者得享有地價稅及房屋稅減免優惠，包括重建期間土地無法使用者免徵地價稅、重建後地價稅及房屋稅減半徵收2年、重建前合法建築物所有權人為自然人且仍持有重建後建築物2年未移轉且繼續持有者，最長可再享有房屋稅減半徵收10年等措施。
內政部進一步指出危老條例具有程序簡便、容積獎勵及稅捐減免等優惠，為加強民眾對重建的信賴及申請意願，中央已補助桃園市等19縣市成立輔導團隊，除辦理危老重建教育訓練等講習活動，提供免費法令諮詢服務外，更會主動至不同社區舉辦整合說明會，提供輔導申請耐震能力評估、提案申請擬具重建計畫等協助。
內政部提醒，民眾如對自有建築結構安全有疑慮或有重建輔導需要，可撥打1999洽各地方政府或上都市更新入口網「危老專區」進行洽詢

https://house.ettoday.net/news/2205994
這2年高雄房價漲翻天，想在市區買到單價2字頭的房子不容易，不過在外圍的小港區目前屋齡10年內的大樓產品均價仍在20萬元出頭，是房價相對親民的區段，但專家指出未來新建案因為適用新的地價及營建成本，房價將直衝3字頭，想在小港買房的民眾最好加緊腳步看屋
小港10年內大樓房價年漲近2成
小港區是縣市合併前高雄市最南邊的行政區，由於區域內就有工業區、小港國際機場等，相對區域的空汙、噪音也比較嚴重，因此會在小港購屋的民眾，多半具有地緣關係，不是原本就住在小港、就是工作在小港，從其他行政區遷移的比例不高。
不過這幾年高雄房價不斷上漲，小港周邊的前鎮、鳳山房價愈來愈高，也開始有非小港區的民眾移居，住商不動產小港宏平加盟店副店長丁晉偉表示，例如林園、大寮、鳳山等區的民眾，也漸漸出現移居小港的狀況，但最主要的買盤還是小港在地民眾或在小港工作的人，例如中鋼、台船的員工
根據《高雄實價網》統計，小港區今年屋齡10年內的住宅均價為21.68萬元，相較於其他行政區還是相當便宜，丁晉偉指出，去年台積電為高雄房市拉了一波漲幅，但在這議題上小港區並沒有佔到什麼便宜，加上小港區土地價格相對便宜，市區較精華的路段土地行情也僅在40萬元出頭，省下建商的購地成本，因此新案的價格也會比較親民。小港就算是屋齡20年以上的舊大樓，房價漲幅也很明顯。（圖／記者陳建宇攝）
不過若看最近1年的房價走勢，小港區的漲幅還是相當明顯，2021年小港屋齡10年內的大樓均價為18.42萬元，等於短短1年單價漲了3.26萬元，年漲幅17.6%。丁晉偉表示，小港的房價漲幅也能從舊大樓看出來，2019年時小港區屋齡超過20年的大樓單價還可以找到8~10萬元的物件，但如今同樣的產品未經整理的就要每坪12~14萬元，整理過的物件更要每坪15萬元以上
小港森林公園周邊將推的新建案，據傳單價都要站上3字頭
而未來將推出的新建案價格恐怕也不會維持便宜的態勢，據了解今年將進場的個案包括「清景麟國家公園」、「POWER CITY」等開價都將超過每坪30萬元。信義房屋五甲店主任蔡青穎表示，目前30萬元對於小港民眾來說應該還沒辦法跨越，因此成交價落在2字頭末端的機會較大，不過比起現有的新案來說價格確實大幅上揚，將考驗民眾的接受
丁晉偉則建議，由於現階段高雄仍處於房價上漲的趨勢，且各地都出現釋出案量愈來愈少的現象，因此若有自住需求的民眾最好還是抓緊時間看房，只要價格不要偏離行情太多可以加速決定，以免未來愈買愈貴。

https://house.ettoday.net/news/2205849
房價高漲，年輕人越來越難負擔
一般見到現在的房價，多數人會覺得很貴，但在老一輩眼裡卻是另一種看法？一名網友發文分享，和家中長輩聊到買房一事，他認為從各種數據、新聞來看，在台灣買房非常困難，但在長輩眼裡看來卻完全相反，長輩認為現在的薪水比30年前高，利率也較低，因此現在買房應該是更簡單的
一名網友在PTT的home-sale板上以「長輩說現在買房很簡單」為題發文表示，「跟家人聊一下買房的事情，我一直看很多數據，還有新聞啊，都說房價所得比一直創高，30幾年來薪資漲幅完全追不上房價漲幅，而且台灣買房的困難度好像是世界名列前茅，另類台灣之光的概念，加上身邊的朋友要買房都是家人有幫忙出然後揹房貸，我一直以為現代買房超困難是眾所皆知。」
原PO提到，最近也有買房需求，因此跟媽媽討論能否幫忙出點頭期款，沒想到媽媽竟回覆他「現在買房那麼簡單還要跟家裡拿？」原PO媽媽的觀點是，以前人大多高職畢業就出來上班，很少念大學造成薪水低，而現代人幾乎都是讀完碩士才出來，薪水與過往相比高很多。
原PO媽媽還指出，以前買房的利率很高，反觀現在已是低利時代，與30年前買房相比簡單多了。原PO聽完媽媽說法，瞬間有種價值觀混亂的感覺我也是活了那麼久第一次聽到這說法，但是好像又有點道理，是說現在買房真的比較容易？
文章一出掀起不小討論，有網友們認為，爸媽那一輩的刻苦耐勞程度可能不是現在年輕一輩能想像的，「在利率的觀點上真的不容否認，我媽買過房貸利率12%時候的房子」、「長輩厲害的是在忍耐，可以天天搭公車，不喝飲料」、「長輩對『自己的房子』有超強的執念，不是我們可以比的」、「以前的人小時候過很苦...吃苦買房對他們來說其實還算可以，現在7年級以後的幾乎沒有體驗過那種要拼命才能省錢買一個東西的日子」。
也有網友反駁原PO媽媽的觀點表示，「只看月還款其實是蠻恐怖的，以前每月還五萬還十年；現在每月還五萬還三十年，有一樣嗎？多出來那20年因此犧牲的可多了，等到想退休的年紀沒啥存款就會慌了啦」、「還款金額就這樣，30年內薪資都不會調漲？」「更別說現在的5萬跟20、30年後的5萬差別了」、「大學碩士標配也意味著大學碩士沒有更優渥的薪資」、「所得中位數的實質薪資是在下降唷」。

https://house.ettoday.net/news/2206097
國內利率仍在低水位，民眾房貸金額愈來愈高
低利時代大家都想從銀行搬錢！根據聯徵中心新增房貸資料顯示，去年10月國內就有1/4的房貸族房貸超過996萬元，每4人之中就有近1人的房貸超過千萬，比例創下歷史新高，但專家提醒一旦升息房貸利息也會有感增加，房貸族要特別注意財務槓桿。
根據聯徵中心的統計資料顯示，去年10月國內新增約2.6萬個房貸族，平均貸款金額達到788萬元，房貸金額創下歷史新高，而從5年來平均房貸多了將近125萬元，10年則增加223萬元。由統計的趨勢來看，過去10年愈晚買身上背負的房貸金額愈高，雖然購屋人可透過30年期房貸，減輕每月還款負擔，但持續攀升的房價也讓房貸族壓力升高
若以房貸的百分位統計來看，去年10月排名第75分位的房貸金額為996萬元，也可解讀為10月購屋的房貸族，有將近1/4的比例房貸金額超過千萬元，金額創下歷史新高，對比2020年1月疫情剛發生之際，只有1/4的民眾房貸金額超過864萬元，也反映出疫情至今民眾購屋貸款持續攀高
信義房屋不動產企研室專案經理曾敬德表示，千萬房貸狀況愈來愈普遍，原本在只有雙北市較為常見，現在連雙北以外也愈來愈多，而從分布的區域分析，新竹縣平均貸款950萬元僅次於雙北，新竹市平均房貸824萬元，台中市平均貸款826萬元，桃園市平均房貸則為723萬元，整體房貸呈現愈貸愈多且愈貸愈久
曾敬德指出，低利環境下大家都覺得向銀行借錢才有利，現在每4人就有1房貸金額超過千萬元，不過曾敬德提醒，即便現在利息便宜但央行也提醒未來可能升息，全球通膨壓力龐大，一旦開始進入升息循環階段，民眾每年的房貸利息也會有感增加，建議民眾購屋時仍避免過度擴張財務槓桿

https://house.ettoday.net/news/2206250
房價上漲的元凶是誰？從數據來看很可能是原物料上漲
這幾年房價大漲，很多人都把原因歸咎於建商炒房，但真正的原因可能未必如此，只要從營建成本1張圖就能看得出來，近2年幾乎各種蓋房子需要的原物料價格都上漲，特別鋼筋1年就漲24%，加上土地、人力也都上漲，業者坦言房價不上漲根本不可能
蓋房子需要的成本有許多種，大致可以概分為4種：土地、各種原料、人工以及管銷成本，上揚國際建築團隊代銷三處處長施棟瀝表示，若以近期房市相當夯的楠梓為例，1棟地上15樓的大樓，房價每坪30萬元，用這樣的條件分析，其中有15萬元是原物料、人工等營建成本，土地成本約佔8~10萬元，管銷約3~3.5萬元，等於建商的獲利只有1.5~2萬元。
而實在的數據也能證明，房價上漲的原因之一就是原物料漲，根據財團法人台灣營建研究院的數字指出，今年1月鋼筋每噸2萬2900元，但去年1月每噸僅有1萬8500元，光是鋼筋這1年就上漲24%，若與2020年相比更是大漲49%，此外如結構用鋼鐵1年也漲了14%，台泥1年也漲價15%，仔細看除了粗砂以及電鍍工之外，所有的營建成本全部上漲。
施棟瀝指出，從這張表就能看得出來，原物料、人力幾乎都在上漲，甚至有傳言今年第2季鋼筋要漲到每噸2.8萬元，建商蓋房子銷售的利潤其實也經愈來愈薄，為了維持那每坪1.5~2萬元的利潤，房價也不得不上漲，把愈來愈高昂的成本反映在售價上。
甚至，現在的狀況是「有錢未必買得到貨」，1位建商副總表示，過去蓋房子都是各家廠商到建商辦公室來拜會，拜託建商要用他們家的產品，但現在整個形勢逆轉，變成建商得去各個廠商辦公室請託，拜託廠商把貨先給自己加的建案，這位建商副總說：「這時候就要看誰的交情好，就有機會先拿到料，但價格是完全沒得談，貴一點也得要接」營建原物料不僅漲價，還出現「有錢未必買得到」的現象。（圖／記者陳建宇攝）
施棟瀝表示，大建商因為採購原物料的量大，一般廠商也比較「禮遇」，有機會比小建商容易買到營建所需的原物料，但價格想打折不可能，加上近期俄烏戰爭爆發，貨運變慢、原物料生產地的生產速度又不夠快，變成建商都在搶原物料，「誰手上有貨誰就是贏家。」
在這樣原物料持續上漲的態勢下，房價勢必不可能下修，如此看來，房價是建商炒作而上漲的嗎？很有可能建商只是為營建成本揹了黑鍋。

https://house.ettoday.net/news/220614
友達光電宣布在中科后里園區擴建新世代廠房，替區域房市再補一劑強心針
繼台積電2奈米廠可能在台中擴廠，投資8000億元到1兆，友達光電也宣布在中科后里園區擴建新世代廠房，加碼投資逾千億元。消息一出，科技族群買盤議題再起，在地仲介表示，后里近幾年個案順銷速度快，今年更有望迎來區域最大推案潮
日前友達光電董事長彭双浪拜會台中市長盧秀燕時表示，因應全球面板產業產生地域性變化及結構性改變，為鞏固高階IT面板地位，並對下一世代新顯示技術Micro LED微發光二極體展開布局，選擇加碼投友達光電董事長彭双浪拜會台中市長盧秀燕時宣布砸千億元，設廠台中
中科管理局長許茂新表示，中科園區包括台中園區、后里園區、虎尾園區、二林園區及中興園區共5處基地，去年引進24家廠商，總計已有233家國內外高科技廠商進駐，中科交通便利，位處中部樞紐，廠房用地供不應求
而當初最先搶進中科的就是「中科路1號」的友達，彭双浪更回憶，當年在台中蓋廠，吸引超商進駐，光是賣便當就創下全台營收最高紀錄。
觀察后科園區員工數與區域的買賣移轉量發現，兩者呈現正成長的趨勢非常明顯，后科員工人數6年間增加4410人，增幅69%。豐原區買賣移轉量6年來增加36.6%；后里區則是有28.8%的增漲后科科技人因工作地緣性持續增長的居住需求，區域不動產交易熱度增加
在地仲介陳良家表示，后科園區的發展明顯帶動山城3區的房市，除了后科科技人因工作地緣性持續增長的居住需求外，后里區周邊目前大樓均價相對親民，加上后里除了本身有后里車站可滿足大眾運輸需求之外，另國道四號豐潭段預計2022年完工，從國道四號可直接銜接74號道路，讓台中的山線與大台中及屯區可串連，都是區域利多。
觀察后里區推案狀況，由展裕建設今年上半年將推出的月眉段，逾1700坪造鎮案為最大場，初步規劃200多戶大樓，主攻中小坪數住宅，總銷超過20億元，據悉開價將衝上3字頭。
在地業者表示，后里今年更有望迎來區域有史以來最大推案潮
此外，長虹建設下半年也宣布進軍后里甲后路，一口氣打包收購近1600坪土地，暫未有開發時程。在地建商的部分，日寶建設第5案別墅型「博墅文苑」，基地近700坪，地坪規劃為21-36坪，開價1500萬元起

https://house.ettoday.net/news/2170479
許多人買房都相當重視地段
很多人在買房子時，除了考慮屋齡，也會將地點納入考量，就有一名網友列出2個物件，詢問其他人應該選哪間會比較好？詳細條件曝光後，多數人答案一面倒，紛紛直呼「地點真的很重要」，實在沒理由不選
這名網友在臉書公開社團「買房知識家（A你的Q）」上列出2個物件，說兩者的開價差不多，而最終不論選擇哪一個，他都打算先自住1至2年後再出租，大家覺得哪一間比較好？
2個物件的條件分別如下：
A｜屋齡10年內、地點普通，需要稍微裝潢。
B｜屋齡30年內、地點佳，屋況良好，幾乎不需要整理。
貼文曝光後，底下網友一面倒選擇B物件，而主要原因不外乎「地點佳」的這個條件，「地點好除了方便也較容易出租」、「B，地點好更重要」、「當然蛋黃啊！永遠不變的道理」、「地點、地點、地點，選地點好的」、「地點很重要」
還有網友說，如果有出租的打算，其實選擇別人整理過的房子會比較方便，「打算出租不會買屋齡新的，買別人整理過的就好」、「出租當然要地段好，而且不用整理也是很大的優點」。不過也有網友表示，「A，我覺得自己整理比較安心」、「裝潢那些，更傾向無裝潢給租客或自己短期居住，無裝潢才能更完整的看清屋況」。

https://house.ettoday.net/news/2206717
建商主打一車格可停兩部車，結果管委會要求管理費要多付1200元
若車位可停兩部車，管理費到底要不要多付？一名網友表示，某住戶的車位特別長，可停放一大一小的車輛，但管委會主張只能停一部車，否則住戶要多繳管理費。該住戶惦惦繳了至少10年，最近卻不滿提出抗議，認為「位產權跟房子是一起的」，況且也兩部車輛沒超線，訴求根本不需多繳錢
一名網友在臉書《爆廢公社》透露，樓上鄰居所買的車位，特別與大家與眾不同，車格長度明顯長了許多，原來該戶20年前購屋時，建商表示車位可分別停放一大一小的車輛，只要在車格內即可。
怎料幾年後，管委會委員們對車格有意見，主張一個車位只能停一輛車，若該住戶要停兩輛車，就必須多繳管理費，而鄰居夫妻也乖乖多繳該筆費用，至今已10年了。
直到最近社區開會，該夫妻決定硬起來發問，認為車位產權跟房子是一起的，車輛一大一小停妥也沒超過車格，「為什麼要繳3000元管理費？」
原PO補充說明，正常一戶管理費為1800元，等於該夫妻長期多繳了1200元，讓原PO也感到非常沒道理，「當初買房子誘因就是車位加長可以停2部車，大家怎麼看呢？」
住戶不滿多繳1200元
底下網友兩派看法，一派認為確實不合理，「停車格內還是算一格，我們這邊機車也能停進汽車格，只要不超出就好」、「多繳不合理，人家車位內多停一台你就多收錢，那你屋子內住的人比較多，是不是也要多繳管理費」、「一般子母車位，都是多繳車位清潔費而已，跟管理費怎麼會有關係？依法管理費是照建物權狀扣除車位坪數計算的，跟公設的車位坪數完全沒關係」。
另一派則強調，使用者付費沒毛病，「車位的管理費／清潔費是補貼地下室的電費及鐵捲門損耗（尤其快速鐵門的損耗更是高），停幾部就付幾倍的錢是合理的」、「我覺得停2部車，付2部車的管理費滿合理的」。
其中有內行分享，「只要車子不超出停車格，不影響鄰車上下車．那格子你要停汽車、停機車、停幾輛都可以，（當過主委，問過建管處的經驗）。至於清潔費的問題，就要看社區規約是以車計費，還是算格子計費」。

https://house.ettoday.net/news/2206612
一名男網友看完專業空拍玩家所拍攝的「台中七期空拍影片」後，一窺難得的上帝視角，從高空俯瞰壯觀視野，各式摩登大樓矗立表面，彷彿成了樂高玩具，讓人看了有一股莫名澎拜感。對此，原PO也狂喊台中市容「比台北還美」，還主張台中可以成為首都，文章引發網友戰翻。
原PO在PTT上浮誇直呼，「看到台中空拍真的嚇死我」，畢竟小時候都是坐火車去台中，每次踏出火車站當下，原PO都會心想著，「怎麼中部第一大城比我的故鄉台南還破落？後來就只去了逢甲夜市，一整天下來就覺得台中好無聊，還想說這城市這鳥況也發展不起來吧。」
如今台中市容搖身一變，現代感又充滿文藝氛圍，讓原PO喊話，「比台北還美了，感覺也更先進，台中根本是台灣首都吧，建議中央政府可以設在七期了吧！」
文章曝光後，引發兩派網友戰翻，「台中辣妹多」、「新建的就很美，台北都更超慢」、「建築很新，人超級多，但有種年代感」、「單論市容真的屌虐台北」、「台中不錯阿，除了空氣」、「台中是新大樓很集中，看起來很漂亮」。
另一派當地人則反酸，「打廣告喔 一堆大樓很久以前就有了」、「那是空拍這樣，你從地表看慘不忍睹」、「那也只有市政府七期那附近是這樣，火車站出來還是很落後」、「空氣差到爆，出門都要戴兩層口罩，道路坑坑巴巴，東西又貴」。
本站報導，一名資深不動產高層則說：「七期喊了10年7字頭，終於在這2年真的賣到7字頭甚至更高，尤其是2012年時，大陸建設日前以總價26.62億元，單價每坪327萬元購入現在『宝格』等豪宅基地的那一年開始，新案7字頭呼聲就不斷。」
他也表示，七期重劃區與10年、20年前已大有不同，從建築層面來看，除是市府機關重地、商辦經濟中心、新光遠百百貨主戰場、飯店也進來了、還有休憩空間的秋紅谷廣場、新市政綠十字園道、文心森林公園，加上強大的交通網。
很多人問：「七期憑什麼賣這麼貴？」這位高層指出，光就憑著以上這些條件，將地點移到台北市，房價一坪上看200萬元，但在台中卻只要低於1/2的價格，性價比高出

https://house.ettoday.net/news/2206597
台北人有什麼常說的詞彙
每個縣市都有自己的文化特色，住久了可能也會被影響，先前曾有網友透過口頭禪、口音來認出台中人，近來又有網友好奇，有沒有哪些用語是台北人特別愛說的呢？貼文引發討論，底下一票在地人認證「這一處」真的很常簡稱成2個字，甚至從高中就講到現在
這名網友在PTT的WomenTalk板上，以「還有哪些台北用語」為題發文，好奇台北人常說什麼詞彙？他舉例，像是台北車站會被簡稱為北車，永和豆漿簡稱為永豆，（北車）館前路麥當勞簡稱為館麥或赫麥，計程車簡稱為小黃，7-11簡稱為小7。
貼文引發討論，底下網友紛紛回應，「真台北人，蘋果台語都講瓜果」、「K街、Y街、Z街」、「館麥會說，高中念書同學都這樣說」、「安森（大安森林公園）啦！我常用」。但也有網友搖頭表示，「小黃、小7不算吧」、「看到永豆就好想噓」、「永豆根本超俗氣、難聽」、「一堆麥當勞的根本高中生用語，少在那牽扯台北人」。
很多人會將台北車站簡稱為「北車
而在眾多例子當中，網友則認證2字真的會說，「除了北車，其他是誰在亂講話」、「北車以外的都外地用語」、「我土生土長身分證A開頭，從未離開天龍國，也只聽過北車」、「台北人，從高中開始就口語講北車啊」、「純A台北人30歲大叔我高中就會用『北車』跟『國館』喔」。
只是也有人認為，北車其實是比較晚期才有人這麼說，「從小跟人約都是講車站，北車根本南部人」、「北車早期都是外地人在講+1」、「北車這個詞大學以後才聽到啊，大部分都是外地人才講」。

https://house.ettoday.net/news/2198588
網友感嘆，現在的房子越來越小，甚至開始出現「25坪買三房」
隨房價高漲及人口結構改變等因素，小坪數住宅成為市場主流。然而，就有網友感慨，以往三房格局權狀約50坪左右，現在建案卻開始出現「25坪買三房」。對此，專家表示，這種現象在北部確實常見，且曾看過比25坪更小的三房
原po進一步表示，代銷的話術以及市場針對坪數的標準，似乎都已漸漸改變。貼文一出，引發網友共鳴。他們留言提到「真的越來越小」、「正常！因為房價越來越貴」、「現在年輕人真的太容易被洗腦了」。不過也有網友提出質疑，「權狀25坪等於室內才17坪，真有可能做三房嗎？」
信義房屋不動產企研室專案經理曾敬德表示，房價高漲，建商為控制總價，坪數越趨縮水的現象在北台灣相當常見，而小坪數產品也已成為市場主流。他說，現在新建案公設比約33%，兩房大約權狀20出頭，35坪以上則應就能隔出大三房
「同樣是超過3成的公設比條件，我還看過23坪隔3房的建案。」天時地利不動產顧問公司總經理張欣民指出，三房權狀25坪的個案屬實不在少數。此外。消費者需知曉的就是價差，坪數越小，單價就會越高，以20坪兩房與35坪大三房來比較，每坪差距可能會來到10~15%。張欣民提醒，坪數越小，每坪價格就會越
PODCAST節目《地產詹哥老實說》也曾提醒聽眾，新北有些建案會以魔術空間作為主打，像是17坪兩房、20坪二加一房，但若在預售階段入手這種產品，實際入住之後，可能會產生不小的失落感，像是沙發距離電視太近，或房間小到只放得下床。建議想在預售時買小坪數的消費者，一定要多加留意實際的使用空間。

https://house.ettoday.net/news/2202997
不少人都有看房看到懷疑人生的經驗。有位網友就貼出一張天花板鋼筋嚴重裸露的照片，並無奈表示：「這種還要開價1500萬元，這年頭買房真的難。」對此，結構技師認為，該物件為海砂屋的機率高，不宜居住。此外，技師也給出評斷房屋結構安全的標準，教導民眾如何用肉眼看出端倪
有位網友在臉書社團《靠北高房價》，貼出一張天花板鋼筋嚴重裸露、生鏽的照片，原po表示，本來滿心歡喜去看房，結果看到這種的，開價還要1500萬元。她無奈表示：「這年頭買房真的好難。」
貼文一出，吸引大批留言湧入。許多網友皆對此感到不可置信，紛紛留言「太扯了吧」、「真是不可思議」、「真是夠了」。此外，也有網友以嘲諷的口吻留言「最潮的工業風」、「烏克蘭風格的房子誒」。
建築經營協會理事長戴雲發表示，造成鋼筋生鏽的主要原因有2。首先就是廣為人知的氯離子海砂屋結構所致，再來也有可能是施工時，混凝土墊快沒有墊好所造成。不過，此個案來說，海砂屋的可能性較高，實在不宜直接居住，建議朝危老改建的路線發展。
戴雲發進一步說明，海砂屋是指砂石材料曾受到海水侵蝕，並帶有鹽分，也就是含有超標的氯離子成分。而氯離子容易造成鐵生鏽，讓鋼筋呈現膨脹、保護層剝落。他說：「若樑面出現水平橫向裂縫，柱面出現水平縱向裂縫，很可能就是裡面的鋼筋生鏽、膨脹所造成的，因此其為海砂屋的機率就會很高。」
氯離子容易造成鐵生鏽，讓鋼筋呈現膨脹，導致保護層剝落。（圖／ET資料照
此外，戴雲發建議，若民眾不放心自行檢驗房屋的結構安全，也可以尋求技師公或專業團隊的協助。
東森房屋研究中心副理謝欣亞表示，若民眾是透過專業的仲介買房，較不會發生「不知情買到海砂屋」的情況。另外在「不動產說明書」上，都需詳實記載該標的物狀況，包含需調查是否屬幅射屋、海砂屋。她說：「買房金額動輒千萬完起跳，建議民眾應委託可靠的房仲公司處理，千萬不要鋌而走險，自行交易，免得落入因小失大的悲劇。」