https://www.ettoday.net/news/20220301/2198941.htm?redirect=1
由全聯投資的「全支付」今（1）日獲金管會核准，取得專營電子支付機構營業執照，正式進軍電子支付市場，預計於第二季度前開業。全聯表示，取得專營電支營業執照後，PX Pay即將升級，未來消費者只要「嗶」一聲，支付、累點、發票載具、會員整合一次完成；支付範圍也走出全聯，第一階段範圍涵蓋連鎖餐飲、百貨購物、飲料店、遊樂園、交通等。
全聯PX Pay推出近3年，下載數破千萬，月活躍達450萬，甚至曾經被財政部感謝，認為是推廣高齡者使用電子支付的強力推手。全聯表示，未來「全支付」持續提供在全聯消費的金流支付服務外，取得專營電子支付機構營業執照後，PX Pay即將升級，未來在全聯只需要「嗶」一聲，支付、累點、發票（手機條碼載具）、會員整合一次完成。
PX Pay會員可在原有APP內即可完成「全支付」會員註冊，簡單又快速，升級後支付場景正式跨出全聯，全支付在所有合作店家都可使用，等於服務、優惠、便利都升級，讓會員享有更多元、方便、快速的消費體驗。
業者表示，「全支付」是以支付為核心，目標打造與用戶、通路、銀行攜手共好的電子支付平台，除了提供支付、儲值、轉帳、金流整合等服務外，未來將新增更多元及生活化服務功能於APP內，以快速因應市場需求及變化，同時加強電子支付首重的資訊安全服務，提供消費者一個最安心的支付工具。而不同於市場預期，全支付開業將同步以獨立的APP及全新的品牌形象登場，有別於PX Pay的目標族群，全支付APP將更為年輕、活潑、開放，拓展千禧世代的年輕人市場。
全支付也提到，感謝金管會核准執照，取得營業執照後，將加速開業進度，除全聯超過上千的門市外，第一階段範圍涵蓋連鎖餐飲、百貨購物、飲料店、遊樂園、交通等，將提供一個直覺性強、操作簡單、使用省心的支付工具，未來「全支付」將持續秉持開放的態度，拓展多元通路，並以成為各銀行的開放平台為目標，積極拓展跨業合作，提供創新的金融性服務，不僅是要滲入消費者的生活，更期許成為全民的最佳支付工具。
手機品牌realme首次出席MWC 2022盛會，也推出最新技術，UltraDart Charging Architecture光速閃充架構，為全球首款100-200W智慧型手機充電架構，宣布預計於今年推出的realme GT Neo 3將搭載該充電架構，150W的充電表現，短短5分鐘讓電量從0%飛躍至50%。
UltraDart Charging Architecture(光速閃充架構)，簡稱UDCA，可以支援100W至200W之間的充電功率，並在三項關鍵技術全面性提升，包含充電速度、安全性和電池壽命，讓用戶能夠同時享有高速充電與長電池壽命，補足以電池壽命為代價換取充電速度的技術缺憾。
realme也在MWC 2022盛會上公開分享三項技術突破，首先是充電速度，UDCA配備多升壓電荷泵來增強充電電流，使智慧型手機可以更快速的補足電量，在短短5分鐘讓電量從0%飛躍至50%，照此推測約略10分鐘不等就能充飽電。
此外，此技術將手機溫度維持43°C以下，使溫度保持在理想範圍，長時間手遊、看影片也可靠，UDCA還採用產業領先的鋰電池，為智慧型手機提供可靠的電池保護，經測試，在1000次充電後，還可保持80%電池容量。
realme表示，今年即將推出的realme GT Neo3將會採用UDCA架構，搭載150W光速閃充，電量從0%到50%只需要5分鐘，將會是智慧型手機市場上充電最快的產品。

https://finance.ettoday.net/news/2198419
藍芽耳機是現代人必備的商品，不管是通勤看影片，或是運動時聽音樂都很方便，而蘋果AirPods系列就是熱賣產品之一，有網友日前在整理家裡，翻出AirPods的盒子，意外發現驚人的「小祕密」，差一點就白白損失590元，許多網友看到後哀號「我現在才知道！」
該網友在抖音（Tik Tok）分享影片，最近準備搬家，大掃除時發現之前買的AirPods Pro空盒，聽說盒子底部藏有一條原廠的充電線，他將盒底掀開，真的有一條原廠充電線，「差一點就被我丟掉了」，此外，如果購買的是AirPods Pro，還會附贈一組耳機的小塞子，可以替換用。
貼文曝光後，不少網友驚喊不知道，「很多人應該都不會注意到，連我也不知道」、「我也差一點丟掉」、「謝謝欸我都不知道」、「我也是用AirPods Pro，拿完真的會把盒子一直放著，後面差點丟掉」、「完蛋，我直接丟掉了」。不過也有網友認為，「我以為大家都知道」，「這不是基本常識嗎」、「我以為那是影片效果，結果真的有人不知道」。
事實上，根據蘋果官網顯示，AirPods二代、三代、以及AirPods Pro，包裝盒裡皆會附贈一條連接線，除了二代的連接線是「Lightning 對 USB-A」，其餘兩款都是「Lightning 對 USB-C」，還不知道的人趕緊把空盒找出來，畢竟一條蘋果原廠充電線就要590元。

https://www.ettoday.net/news/20220301/2198782.htm?redirect=1
最新的iPhone系列總是引起果粉關注，而科技爆料者「LeaksApplePro」表示，最新iPhone 14系列將會在9月發布，與前代的售價相當，799美元起跳，折合台幣約22403元，由於mini機種退場，因此iPhone 就沒有了699美元的入手價格。
iPhone 14機型售價可能為799美元，與iPhone 13售價相當，參考iPhone 13售價為25900元，因此預計台灣市場售價也會相同，6.7 吋的 iPhone 14 Max售價則為2.9萬元起跳，不過目前仍不清楚詳細售價與規格。
iPhone 14 Pro則有傳出漲價100美元的訊息，售價為1099元美元起，折合台幣約3萬出頭，而根據過往台灣定價看來，可能需要台幣3萬6千元以上才能入手，頂規 iPhone 14 Pro Max，售價則有可能將近4萬元台幣。

https://finance.ettoday.net/news/2199803
IC設計大廠聯發科（2454）今日發佈天璣系列5G行動平台的輕旗艦兩款新品：天璣 8100和天璣 8000，兩者皆搭載台積電5奈米製程，將為高階5G手機帶來先進的網路連接、顯示、遊戲、多媒體和影像體驗。聯發科指出，搭載天璣 8000 系列的智慧手機即將於市場上亮相，將在今年第一季及第二季陸續上市。
聯發科無線通訊事業部副總經理陳俊宏表示，繼天璣 9000 旗艦 5G 行動平台發布之後，聯發科天璣家族再添新成員，滿足日益增長的高端市場需求。天璣 8000 系列承襲天璣 9000 的技術優勢，以優秀的性能和能效表現、多領域前瞻技術，助力高端手機提升使用者體驗。
天璣8100 與天璣 8000 行動平台均採用高能效台積電5奈米製程、八核心CPU 架構設計。天璣 8100搭載4個主頻高達2.85GHz的Arm Cortex-A78核心，天璣8000搭載4個主頻為2.75GHz的Cortex-A78核心。
兩個平台均搭載Arm Mali-G610 MC6 GPU和聯發科技 HyperEngine® 5.0遊戲引擎，帶來高能效表現、更持久的遊戲時間、以及出色的高幀率。此外，這兩款行動晶片均支援四頻道LPDDR5記憶體與UFS 3.1快閃記憶體，提供超高速資料傳輸的功能。
天璣 8000系列整合聯發科技第五代AI處理器APU 580，在多媒體、遊戲、拍照、錄放影等應用中帶來高能效體驗。天璣 8000系列的MediaTek Imagiq® 780 ISP，處理速度高達每秒 50 億畫素（5GP），帶來更快、更清晰的HDR照片和影片拍攝體驗。
天璣 8000系列支援該公司天璣5G 開放式架構，手機客戶可利用此架構差異化產品功能，為不同客群量身訂做的 5G 手機，為終端產品的設計提供了高度靈活性，提供從市場脫穎而出的 5G 使用者體驗。
此外，為以更完整的 5G 產品組合滿足高端市場需求，聯發科還推出了天璣 1300平台，以台積電6奈米製程製造。天璣 1300採用八核心CPU架構設計，包括1個主頻高達3.0GHz的Arm Cortex-A78超大核、3個Arm Cortex-A78大核和4個Arm Cortex-A55能效核心，搭配Arm Mali-G77 GPU和聯發科 APU 3.0。
天璣 1300的HDR-ISP最高可支援2億畫素（200MP）鏡頭，並整合了聯發科HyperEngine 5.0遊戲引擎，兼顧性能和功耗，在遊戲和日常使用場景中帶來高能效表現。天璣 1300 還強化了 AI特性，升級了夜景拍攝和HDR功能，可為使用者呈現更清晰的照片畫質。
聯發科表示，搭載天璣 8100、天璣 8000和天璣 1300的智慧手機將於今年第一季度至第二季度陸續上市，協助全球主流手機品牌打造出色的5G產品。

https://finance.ettoday.net/news/2199803
科技大廠預備為6月畢業季搶才大作戰已開始暖身，網路資安解決方案大廠趨勢科技 (東京證券交易所股票代碼：4704) 宣布啟動「校園徵才預聘計畫」，將徵召海量軟體開發人才，並提供社會新鮮人「3-3-6-6新鮮人培訓計畫」，年度暑期實習生申請也起跑。趨勢科技指出，新鮮人待遇會隨個人的能力因人而異，比照業界標準，但訓練絕對紮實，且讓工作者有開發軟體的自主性，這是軟體人才很在意的。
趨勢科技表示，雖然今年徵才的環境很競爭，但是身為專注純微軟體的公司，人才是公司的一級戰力。新鮮人的待遇比照業界，但會因個人能力而不同。趨勢最著名的是訓練紮實，軟體的開發流程完整、新人想接觸最夯的技術，這裡也都有。
尤其在企業邁向雲端原生環境的時代，各大企業建立DevOps開發團隊、IT與OT整合或應用最新數位應用等最新技術來實現數位轉型，專業軟體人才在數位轉型的進程中扮演比過往都更為關鍵的角色，舉凡5G、電動車、AR/VR甚至元宇宙等新興科技領域，都需要軟體開發的協助來推進，才有機會成就無限可能的新應用。
趨勢科技說，專業軟體人才在市場上很搶手，第一份工作要慎重選、贏在職涯起跑點。趨勢科技建議資工資管相關科系新鮮人，可選擇純軟體的工作環境，將有助於快速累積豐沛的養分與多元產業的實戰經驗，讓未來職涯有更寬廣多元的選擇與發展。
趨勢科技今年度針對社會新鮮人推出「3-3-6-6新鮮人培訓計畫」，提供入職前3個月扎實學習Cloud (AWS/Azure/GCP, Container)、Security、DevOps 開發流程、Source Control等專業技能，再搭配3個月的專案實作，快速熟悉實務開發流程加上廣泛接觸業界最創新頂尖技術的機會，一步步養成關鍵競爭力，累積全球眼界及高度，讓有志於投入軟體領域的新鮮人快速升級！入職後並有「機器學習/數據分析」、「軟體研發及測試」、「資安威脅研究」、「資料科學」、「使用者經驗設計」等最熱門的搶手職能領域可學習挑戰，培育一級的軟體人才。
趨勢科技人資協理柯志宜表示，趨勢是全球營運的軟體公司，更擁有軟體業界規模數一數二龐大的人才培育資源、與時下最豐富多樣的軟體應用研發面向，是新鮮人投身軟體開發行列第一站的好選擇。
除此之外，趨勢科技在軟體業界以扎實的軟體人才培育出名，今年針對社會新鮮人推出「3-3-6-6新鮮人培訓計畫」，新鮮人到職後，將會經歷完整的培訓內容，透過國際級軟體公司成熟的軟體開發流程訓練，新鮮人將在入職前3個月扎實學習Cloud (AWS/Azure/GCP, Container)、Security、DevOps 開發流程、Source Control等專業技能，並搭配3個月的專案實作，快速熟悉實務開發流程，最後輔以各6個月的工作訓練及參與跨團隊或跨國專案，接觸學習最新的雲端服務技術培養即戰力，快速接軌軟體職涯。
趨勢科技今年度的校園徵才與企業說明會活動將熱烈起跑，首場將在3月5日於台灣大學舉行，歡迎對軟體開發充滿熱情，富有好奇心與主動思考力的社會新鮮人及校園菁英投遞履歷，除了提供完整的技術訓練，趨勢科技還有最棒的社團文化，每週定期舉辦活動，還有各類如讀書會、Team Building活動，建立同仁間的情感並分享經驗。
趨勢科技暑期實習計畫正同步招募中，將有軟體開發測試、雲端架構設計開發、機器學習與AI、資料分析、資安威脅研究、使用者經驗等六大領域提供學生學習與應用新技術的機會，實習期間不僅是提供專業的技術訓練課程，更有專屬Mentor手把手帶領參與專案計畫，一起體驗趨勢人努力工作、聰明思考，並且樂在其中的企業文化，讓喜歡在工作上不斷探索的同學，能在實際專案中一步步發掘自己的熱情所在並養成專業即戰力。

https://finance.ettoday.net/news/2199492
中租控股（5871）旗下子公司中租迪和指出，新型態惡意程式已可躲避防毒軟體、防火牆等傳統「特徵碼比對」機制，垃圾郵件也成為散播惡意程式的最佳管道，若員工資安意識不足，資安防護網就會被滲透。中租迪和採提高端點防護的策略，與Palo Alto Networks 合作來完成數位轉型的資安防護。
中租迪和技術長曾裕益指出，資安威脅更嚴峻，公司致力推動數位專案，但在資安防護力方面，必須提高端點防護力；目前採用Palo Alto Networks Cortex XDR，運用其偵測能力和技術團隊的服務，來取得最新威脅情資，第一時間防堵新型惡意程式攻擊，讓IT人員採取行動。
曾裕益表示，這是以最少預算發揮最大效益，隨著駭客攻擊手法進化，未來可能發生的複雜攻擊做好準備，強化整體防護能量，將潛在資安風險降到最低。
中租迪和提供包括租賃、分期付款、國內應收帳款受讓管理、貸款型融資及跨國業務等多元性的金融商品，協助客戶達成營運財務需求，透過提升作業效率與推動各項革新，展開跳躍式成長，持續深耕國內市場，積極拓展國外市場，希望追求具有品質的業務成長，積極的開展新產品及新市場，致力朝向「成為亞太地區卓越的財務金融公司」願景邁進。

https://finance.ettoday.net/news/2199762

國際政經背景的新血加入，才能幫助台積電最高層做出更周全，兼顧商業之外面向的決策，讓台灣的護國神盾順利在強權競爭的險惡航道上順利前行。
▲ 台積電近日公開招募有政治經濟學背景的商業情報分析師。
台灣近日最熱門的話題之一就是台灣最重要，又名列全球市值前十大公司的台積電忽然公開招募有政治經濟學背景的商業情報分析師，至於為什麼台積電這個商業和製造業巨頭會覺得有必要設置專門職位，聘請有政治學博士學位的人來進行資料分析，則是眾說紛紜。
不過如果先介紹美國民主黨智庫新美國安全研究中心（CNAS）於一月底公布的一份政策建議報告：當晶片斷貨：模擬全球半導體競爭的重要內容後，相信會對台積電為何做出這個決定會有更清楚的認識。當然不只是因為這份報告，台積電在二月初也剛被通過晶片法案的歐盟點名，希望台積電能成為在歐盟本土生產晶片的夥伴。
▲ 台積電的市佔率達到了驚人的92%。在國際間主要大國的競爭以人工智慧、5G、物聯網為主軸的科技轉型期，對高階晶片的需求自然節節升高。（圖／路透社／達志影像）
台積電成為舉世焦點
近來世界主要國家的政府和政策研究機構都把目光焦點放在台積電上的主要原因也很容易理解：在十奈米以下的高階晶片市場，台積電的市佔率達到了驚人的92%。在國際間主要大國的競爭以人工智慧、5G、物聯網為主軸的科技轉型期，對高階晶片的需求自然節節升高。但和驅動美國打造二戰後國際政治軍事架構的戰略物資──石油不同，現在能供給高階晶片的工廠只有台積電一家獨大，偏偏台灣又面臨晶片自製能力薄弱但是軍事能力不斷在進化的中共的武力威脅。因此身為世界霸主的美國和其盟邦自然要推出新政策因應。
這就類似冷戰時期為了保護石油的供應充足穩定而問世的「卡特信條」，卡特在1980年1月國情咨文演說中公開宣布會以武力保衛波斯灣的油田對抗外部入侵。卡特的高調宣示是為了因應前一年伊朗發生革命，石油產量掉到只剩革命前的1/4，不巧蘇聯又陳兵數萬在剛剛佔領的伊朗鄰國阿富汗境內，有可能趁伊朗情勢不穩趁機進軍佔領油田。卡特為了增加自己宣示的可信度，順勢成立了美軍中央司令部來維護區域與能源供應的安全。
  ▲ 1987年伊朗為了報復海灣國家，在兩伊戰爭中支持伊拉克開始攻擊這些國家輸出石油的油輪，美國在歷經討論後決定展開摰誠意志行動。（圖／達志影像／美聯社）
這個「卡特信條」之後在雷根總統時期又得到補強，因為在1987年伊朗為了報復海灣國家，在兩伊戰爭中支持伊拉克開始攻擊這些國家輸出石油的油輪，美國在歷經討論後決定展開摰誠意志行動（Earnest Will Operation），在波斯灣護衛科威特的油輪，但伊朗竟然持續攻擊科威特油輪和護衛的美國海軍，最後美伊雙方在波斯灣的海空進行交火，美軍摧毀了伊朗的大部分海軍，這就是補充「卡特信條」的「雷根保證」─美國會以武力保衛波斯灣的石油出口，抵抗來自區域內外的威脅。
那麼美國為了確保高階晶片能和石油一樣穩定供應，已經在國內推動了法案──眾議院2月4日通過的《美國競爭法2022》，預計撥出520億美金推動國內的半導體產業，解決晶片短缺問題。但是即使是已經宣布在俄亥俄州設廠的英代爾工廠也要2025年才能開始運作，而且其製程還無法生產和台積電一樣的最先進高階晶片，萬一在美國國內的高階晶片供給還無法跟上，過去發生的石油供應遭到威脅狀況也降臨在台積電身上時，美、台和美國盟邦要如何因應？這個威脅又會是誰發動的呢？
關於台積電的兵棋推演
這就是為什麼新美國安全研究中心的兵棋實驗室決定針對這個影響到美國經濟與國家安全與世界半導體產業的狀況進行模擬推演，並在結束後發表了報告。這場兵棋推演進行的形式和大致規則會在全文最後以附註的方式說明，因為不先加以說明並不會影響討論報告中最重要的政策建議內容。在模擬了中共在2025年對台積電的三個工廠發動資訊戰，癱瘓工廠運作導致晶片供應暫時斷貨之後，美中台三方持續策略互動直到2029年推演中止後根據三方採行的應對，這份報告給出了以下重要的政策建議。
▲ 美台應強化在晶片設計上的合作。
首先是台灣方面即使遇到晶片暫時無法出貨，也不會讓關鍵技術外流，而會持續加強美、中還有其他國家對台灣半導體產業的依賴，因為這樣才能保證台灣的安全。所以報告建議美國政府和半導體業不要對讓台積電的先進晶片製程移轉到國外有太大的期望。為了減低供貨上的風險，比較可行的做法是將供應鏈中比較後端的部分如組裝（assembly and packaging）轉移到美國就好。此外美台也該強化在晶片設計上的合作，因為這部分是整條供應鏈上進入成本較低的部分，而且中共在這部分對美國領先地位的威脅日增。
從模擬中還發現中共不會以傳統的大規模軍事入侵手段來試圖控制台灣的半導體業，而是以各種灰色戰爭的手段如類似對澳洲的經濟脅迫、以市場逼迫技術轉移、重金挖角台灣或是其他國家的半導體人才、對台積電發動資訊戰或是放出影響營運的假消息，甚至對台灣執行海上封鎖等。所以報告建議美國對於台灣安全的評估要改變現在各部會各有其職掌的狹隘分工，造成過多資源掌握在專注於評估爆發傳統戰爭威脅的國防部手上的困境。
比較好的做法是改由國家安全會議來統籌、協調各政府部門對保障台灣安全的規畫，這樣才能強化美國政府發展出預測何種情境下中共會使出灰色戰爭的手段，或是以灰色戰爭手段搭配傳統的武力威脅來影響台灣的半導體業的指標。除了發展出更好的預測指標外，報告還建議萬一台灣的半導體業真的不幸被中共控制，美國政府也要先想好反制之道，如斷掉台積電生產必須的上游化學原材料和半導體設備的供應、主動封鎖台灣的航道讓依賴外部能源的台灣得不到及時供應、把台灣半導體業的人力移轉到美國和其他國家，確保關鍵技術不洩漏給中共以及曾引起台灣媒體小篇幅報導的毀掉半導體製造工廠。
▲ 美台之間對於半導體和安全議題要經常保持對話 。（圖／記者林淑慧攝）
第三是美台間因為政策目標的不協調，會讓中共有機可趁發動灰色戰爭影響台灣的半導體業正常營運。所以這份報告建議美台之間對於半導體和安全議題要經常保持對話，找出因應危機時對雙方都有利的妥協方案，免得發生模擬中出現的因為台灣不願配合美國移轉生產高階半導體的關鍵技術，而讓美國考慮撤回對台灣安全承諾作為反制的緊張局面。
除了美台雙方之外，還應該要納入半導體業發展的重要利益相關國家，如韓國、荷蘭、德國、法國、以色列和印度等。找這些重要的利益相關者進行官方性質的非正式協商（所謂的1.5軌道外交以分別靠學者、退休官員和智庫進行的第二軌道外交），讓各方對於何種中共的灰色戰術足以構成大家協力反制的門檻建立共識，會比美國單邊的行動和制裁更有效。
第四點是延續上一點主張美國應該建立並領導一個由想法相近國家組成的集團，致力於半導體供應鏈的風險分散和安全。這份報告認為川普時期對中共的科技制裁效果不彰，因為中共會改和其他國家合作。但若能改採多邊聯合出口管制和制裁會更有效。
另外，建立相近的投資審查標準，還能阻擋中共收購先進科技公司的多數股權。這個建立團體的過程還要納入政府之外的重要成員，例如晶片設的的超微（AMD）和高通（Qualcomm）、製造商如台積電和英代爾，以及上游的設備供應商艾斯摩爾（ASML）等，這些業內頂尖公司更了解為何要防備中共，也是美國要建立一個合作性質更高的研發網路以保持科技領先的關鍵成員。
從以上的四點建議便可以看出，如果美國政府真的開始採行了，那麼台積電即使不主動，也得被動和台灣、美國政府或是三方一起坐下來進行各種議題的協商，而協商的內容已大大超越普通工廠運作或是商業經營的範圍，許多營運上的決策。
為何台積電急需政治學專才
例如要不要進行敏感技術、或是工廠的跨國轉移、如何應對強迫技術轉讓、惡性挖角、政府發動的網路駭客癱瘓工廠或是對岸的政治施壓、如何和各國一起協商定義出集體反制中共灰色戰術的門檻等，都需要有對國安議題、國際政治的強權競爭、政府運作與背後的思考邏輯以及政府間談判技巧有相當了解的國際政治經濟專家，先對各種公開或機密資料進行整理、分析、研判，然後在台積電股東的商業利益和台美雙方國家安全利益間尋找一個適當的平衡點當作協商目標後，擬出不同層次的具體建議和各種協商劇本的詳細推演，這樣台積電高層實際進行談判時手邊才有周詳的備忘錄可參考。
▲ 如何和各國一起協商定義出集體反制中共灰色戰術的門檻等議題，都需要有對國安議題、國際政治的強權競爭、政府運作與背後的思考邏輯以及政府間談判技巧有相當了解的國際政治經濟專家。（圖／翻攝自總統府Flickr）
更具體的說，去年四月台積電決定花費28.87億美元在南京設置月產四萬片的28奈米產能的決策，就被中共的科技分析師項立剛批評為是配合美國制裁，刻意在中國境內生產低端晶片，傾銷來壓制中共本地的晶片生產，因此中共不應該對此放行。像這樣的發言在對岸的政經體系下，也很難說一定是該分析師自主的意見，背後也許有官方授意要給台積電壓力來做其他的要求。如果真的是該分析師代表官方惡性施壓，這時有一位有政治經濟學背景的商業分析師便能輔助台積電負責此事的高層來審慎應對。
一方面可以具體評估資料，溫和地提醒對岸在全世界晶片不分高低階產能都吃緊的狀況下，生產本地化即使是由非本國籍的廠商來做也是求之不得的好事。一方面也該私下聯絡美國官方，表示台積電不該為了遵守美國的制裁變成代罪羔羊，要請負責和中共貿易談判的美國貿易代表署將中共以各種理由打壓外商的行為列入紀錄，並在台積電自己隱身幕後的情況下由美國政府幫忙出面暗示美方正密切關注中共是否有更多的不公平商業行為，將列入雙方後續檢討第一階段貿易協議的重要參考，以嚇阻中共得寸進尺。
總之台積電在高階晶片的生產，未來幾年內三星和英特爾都還望塵莫及、一枝獨秀的時期，很多重大決策便無法純粹從商業和股東的利益去考量，還要對各種因為地緣政治形勢緊張可能引發的多方政治壓力做好準備，幸好台積電優良的管理團隊已經意識到需要有國際政經背景的新血加入，才能幫助最高層做出更周全，兼顧商業之外面向的決策，讓這座台灣的護國神盾順利在強權競爭的險惡航道上順利前行。
▲ 美方的幫助，可嚇阻中共得寸進尺。
備註: 這場兵棋推演的內容因為太過敏感，所以報告中只是概述了進行的規則，對於具體進行的過程和美中台三方的出招應對，沒有寫在報告中。這場兵棋推演的開始是設定在2025年的1月，背景是美中之間以經濟和爭奪科技資源為中心的競爭越來越激烈。台積電忽然有三家工廠的產線回報有問題，不得不停止全部的生產，工程師發現是生產高階晶片的程式碼被破壞，但不確定是故障還是遭到網路攻擊，結果造成晶片被迫停產兩個月。
參與推演的三個玩家要制定策略來處理危機並在競爭中占上風。三個玩家分別是美國（藍隊）、中共（紅隊）和台灣（綠隊）。美國隊假設是由政府的跨部會任務小組成，中台兩隊假設是由各自的協調性質的委員會組成。主辦單位新美國安全中心提供這三隊初始的兵棋推演情境和各自政策的優先目標順序。
為了在接下來假想的一年期間執行他們決定採取的策略，這三隊要設想出一連串外交、訊息、軍事、經濟和民間性質的動作。這些動作都針對某種目標，目標可以是人、組織或是某國內進行的一種程序。每隊還需要說明他們行動想要發揮什麼樣的效果，例如中共隊可以選擇進行針對台積電工廠的空氣系統發動網路攻擊來阻撓2奈米的晶片製造。
各種行動是要影響兵棋中設定的五種指標：公眾情緒、科技水平、財務的健全狀況、（晶片）產出、（晶片）需求。這五個指標會因為各方採取的行動產生增減，增減會相應反映在各隊資源和能力的變化。行動的成敗則是由扮演裁判的主辦單位兵棋實驗室判定。各隊可以選擇獨自動作或是和另外的參賽者合作。聯合行動由於資源較多、投入的努力程度較高所以達到效果的機會較大。
除了其他參賽者的行動，三隊還需要處理隨機發生的事件，這類事件是由這三隊參賽者之外的行動者引發的，這類事件會帶給三個玩家額外的難題和進行決策上的限制。
假想的每一年結束，裁判會做出判定並把行動的結果以及額外發生的事件通知各隊。這樣的模式會持重複四次直到預想中的推演時間在2029年結束。整個兵棋推演只進行了一次，參與的玩家數目是固定的。所以只產生了某種特定結果。

















