https://finance.ettoday.net/news/2203787
YouTuber Luke Miani爆料，蘋果春季發表會將會看見iPhone 13機型的墨綠新色
蘋果春季發表會將在明（9）日凌晨2點登場，距離發表會僅剩數小時，仍不斷出現新品爆料。根據YouTuber Luke Miani指出，發表會不但會推出iPhone SE 3，還會發布iPhone 13機型的墨綠新色。
YouTuber Luke Miani指出，自從蘋果在去年的春季發表會中推出紫色 iPhone 12之後，便計劃在每年春季發表會推出前代機型的新色，意味iPhone 13、iPhone 13 mini將會出現墨綠色版本。
據外媒9to5mac報導，Miani曾準確預測Apple Music HiFi於2021年5月17、18日推出的消息，但也曾預測失準，表示AirPods 3於去年5月推出，因此對Miani的爆料持保留態度。

https://finance.ettoday.net/news/2203014
現在的智慧型手機都萬元起跳，許多人都希望手機的使用年限可以盡量延長，因此也會出現許多「使用迷思」，達人3C Tim哥近期也分享了幾個iPhone的使用迷思，包含不可以睡覺充電？只能使用原廠充電器？等問題，給用戶一個參考。
首先許多人會認為，睡覺充電可能傷害電池，因為電池持續保持在100%的狀態上，Tim哥也說，iPhone內建為鋰電池，加上電池最佳化的內部調整，讓手機學習使用者習慣，會先充電至80%，而後降低充電速度，直到起床時間才會充滿。
Tim哥分享iPhone使用迷思
而在充電器部分，他也分析，其實充電器要上架都需要通過認證，而充電線也一樣需要通過MFi認證，因此選擇有認證的充電裝置還是比較有保障，不過需要注意的是，許多地方也會私下販售沒有通過認證的線與充電頭。
許多人也會認為，後台App如果一直開啟，會默默消耗手機電量，不過Tim哥認為，其實將App開開關關，一直重新啟動，反而才是耗電的原凶，其實iPhone會將不使用的App進入待命模式，因此App在後台不會消耗電力。
而在隱私上，許多人選擇iPhone都是因為極強的隱私性，軟體更新後，iPhone會跳出「允許App追蹤個人資訊」，讓人擔心按了同意是否就會造成個資外洩，而Tim哥也解釋，其實這只是用戶選擇是否接受廣告推送的數據分析，就算按允許也不會個資外洩。
最後一點就是AirDrop和熱點分享，許多人在路上不會將其關閉，也因此可能會收到各種訊息，Tim哥認為，若不使用時最好都關掉，保護自己的隱私，杜絕安全疑慮。

https://finance.ettoday.net/news/2202762
分析師建議台積電逢低承接
台積電上週五股東總人數回升至100萬人，是去年8月以來高點，可見股民多鍾情台積電股票，不過，台積電今（7）日開盤大跌15元、580元開出，截至目前已來到577元。資深分析師王兆立、李永年接受《ETtoday新聞雲》訪問時指出，台積電基本面沒有變，股價拉回的確可逢低承接，但連砍10個交易日的外資動態，何時縮手，是關注重點，此時最好還是停看聽。
台積電今日上午10時，最低來到57元，上周力撐600元價位，但4日摜破年線，最低跌到592元，不過股民對護國神山信心滿滿，當天盤中零股交易爆量731萬股，創開放盤中零股交易以來最大，盤中與盤後零股交易數合計743萬股也是歷來最高。
台積電上週五股東總人數回升至100萬人，是去年8月以來高點，也可見股民多鍾情台積電股票。
資深分析師指出，目前不建議，因為俄烏戰爭疑慮，外資一直賣出台積電，成為外資提款機，台積電基本面佳，股價拉回的確是買點，可以逢低承接，但拉回多少才可以介入，還是要視戰爭後續，外資何時收手不再賣股；啟發投顧分析師李永年也建議待外資回補再向下承接。因為第一，預估本益比已經低於20倍，台積電正常的本益比水準在25倍左右；第二，一旦烏克蘭戰爭結束，外資開始回補股票，台積電將是首選之一。
據統計，外資連10賣台積電，賣出張數高達逾25萬張。

https://finance.ettoday.net/news/2203237
館長12日要發行個人NFT
區塊鏈生態系統和基礎設施提供商 (幣安)宣布，將與台灣網紅館長陳之漢共同合作，於 12 日推出 100 個「Binance X Notorious」NFT 收藏品於幣安 NFT 平台開放競標。這是館長首次發行個人 NFT ，除了發行各種不同Ｑ版館長造型的 NFT 作品，首度得標用戶更可獲得與得標金額等值的電商購物金回饋福利。
幣安指出，這次雙方透過新型態的合作模式，粉絲不只可以收藏到館長 NFT 作品，首度得標用戶還可以獲得館長旗下電商平台 Notorious「惡名昭彰」與得標金額等值的購物金回饋；若是使用館長推薦碼參與的用戶，還可獲贈指定商品，雙方盼讓 NFT 達到虛實整合與賦能價值。
幣安表示，因為館長是台灣最知名的網紅之一，除了強悍形象，鎂光燈背後也有感性和柔情一面。這次設計團隊採用可愛生動的風格，利用館長經典表情圖素延伸各式人物造型，以透過詼諧趣味的方式來呈現館長豐富的內心劇場，讓粉絲與民眾認識不一樣的館長。
館長12日要發行個人100個NFT收藏
於首次發行 NFT 項目，館長陳之漢說：「 NFT 是一個趨勢，也是現在市場的投資與收藏重點，這項技術後續發展雖然無法斷言，但我想要做一個跟別人不一樣的 NFT ！我希望能讓購買的粉絲能夠有立即且實質的回饋，因此每一個 NFT 都將回饋 100% 等值惡名昭彰電商平台購物金給予首度得標者，希望透過虛實整合，來提升與粉絲們的互動，而不是單純購入一個 NFT 收藏而已。」
幣安台灣市場負責人 Terry Huang 表示，近年 NFT 快速的發展超乎大眾想像，也讓 NFT 成為區塊鏈技術中最廣為人知的應用，而幣安也在積極探索各種 NFT 應用的可能性。這次與館長合作的「Binance X Notorious」專案便是其中一種新的嘗試。由 NFT 合作商與幣安平台共同合作，攜手推廣台灣區塊鏈技術的應用與發展，也為粉絲用戶創造全新的體驗。
Binance 幣安是全球的區塊鏈生態系統和基礎設施提供商，其生態系統也包含全世界交易量最大的加密資產交易所。 Binance 幣安旨在推動全球金錢自由，提供獨特的加密貨幣產品組合和機會，包括金融貿易、教育、數據研究、慈善事業、投資孵化和基礎設施解決方案。
Binance 幣安 NFT 平台是一個對藝術家、創作者、加密資產愛好者和 NFT 收藏家的開放空間，具有好的流動性和最低費用。 Binance 幣安 NFT 為所有用戶提供極具價值的收藏品，以及方便使用的交易平台。

https://finance.ettoday.net/news/2203748
LINE改名字退群反而更尷尬
社群軟體LINE已成為多數人聯繫的重要媒介，工作聯絡或與親友交流都會透過LINE，群組也越加越多，而日前有網友分享，只要更改個人名稱及大頭貼就能低調退群，但卻被打臉這招其實存在3個問題，改名退群可能反而會更尷尬。
日前本站曾報導《LINE群組太多沒在用？　簡單「1招」讓你默默退出不怕尬》，只要將LINE的個人名稱，更改為「unknown」或「不明」，並將大頭貼移除，就可以輕鬆退群不怕尷尬，只要退出群組後，記得改回原本的名稱及頭貼即可。
不過，這招其實存在著3個問題，第一，若是只有10人以內的小群組，可能一退出就會立刻被發現，這樣的做法就沒有太大意義；第二，現在LINE都可以更改好友名稱，因此若是好友有將你的名稱更改，就算改名退出群組，也會被發現是誰；第三，雖然改名後退群，會顯示「unknown已退出群組」，但當你改回原本名稱，群組也會同步更新為「xxx（你改回的名稱）已退出群組」，因此改名退群可以說是白忙一場。
目前LINE官方並沒有提供可以默默推出群組、不引起騷動的方法，因此若是想要低調退群，只能將希望寄託在LINE官方了。

https://finance.ettoday.net/news/2203392
iPhone 13系列銷售額增
傑昇通信今公佈2022年二月降價手機排行，整體總降幅範圍在11%~45%，月降幅則是1%~13%不等，本月降價金額及降幅最高的是vivo V23e降1,500元，總降價金額累積最高的則是三星Galaxy Note20
二月降價最多的冠軍機型，是今年一月上市開賣的自拍輕旗艦機vivo V23e及V23，占據二月降價榜冠亞軍，本月都有千元以上的降價，前者累積總降價金額更有4,100元，怎麼拍怎麼美的vivo V23e主打高畫素自拍鏡頭、AI三鏡頭主相機，搭載6.44吋螢幕及44W超級閃充，現在通路免萬元就能入手；傑昇通信指出，值得一提的是V23 5G前置廣角雙鏡頭、雙色溫四柔光燈，開賣一個月就有累積超過3千的降價金額，相當超值。
蘋果即將於3/9凌晨舉辦春季發表會，果粉引頸企盼的iPhone SE終於要現身了，然而新機上市時，不少果粉也預期舊款iPhone的降價幅度是否夠深，其他像是降價榜上的第三名iPhone本月降價800，總降幅15%，不過累積降價金額達到5400元。
傑昇通信表示，iPhone13系列主流規格其實仍持續熱賣，但受到全球供應鏈因疫情及極端氣候影響，也只有較高容量的機型或是前一代iPhone 12，貨量齊、較有價格操作空間，現在加上5G持續普及，不論新舊，還是相當多果粉想趁勢換新機。
而本月降價榜新進榜機型是POCO去年底上市的M4 Pro 5G及F3 5G，分別占降價榜第7名及第10名，月降幅不到1成，降價幅度相對穩定，傑昇通信認為，前者搭載聯發科天璣810處理器、90Hz更新率螢幕以及5,000mAh大電量，手感比擬中階機型，但價格卻只要一半，性價比極高；而後者身為熱門輕旗艦機型，搭載S870處理器及6.67吋挖孔螢幕，在減低功耗的省電進化下，還提升了畫面細節與豐富度，價格也在萬元左右，讓使用者相當有感。
總降價幅度最高則是三星Galaxy Note20，本月降價500元，累積總降價金額逾1萬6，傑昇通信認為，官方宣布用來取代Note機型的S22 Ultra一推出便大受好評，需多Note粉紛紛換機，而身為Note系列的末代機型雖降價幅度達45%，但其實目前市場所剩無幾，若有價格考量的的星粉，也可改入手價格一樣在甜蜜點的S21系列或是摺疊機

https://finance.ettoday.net/news/2204531
蘋果今日凌晨發布最新的iPhone SE 3，中華電信也宣布開放首款支援5G的全新iPhone SE限量網路預約，活動自3月10日10點起，可以搶先登入中華電信預約網站
此外，中華電信同時宣布全新iPhone SE，以及iPhone 13 Pro、iPhone 13 Pro Max松嶺青色與iPhone 13、iPhone 13 mini綠色等全新新色，將於3月18日起在中華電信服務據點及中華電信網路門市正式開賣。
中華電信表示，全新iPhone SE限量網路預約，活動時間自3月10日10點起至14點止，在預約網站開放登記。各機型皆為限量預約，如額滿則提前結束

https://finance.ettoday.net/news/2204443
天風國際分析師郭明錤曾多次預測蘋果新品
蘋果今日凌晨2點才剛舉辦春季發表會，市場傳出，過去多次準確預估蘋果尚未發表的新品規格，甚至有號稱地表最強的蘋果分析師郭明錤傳出已從天風國際證券離職，但郭明錤在推特發表聲明否認
郭明錤在推特發表聲明表示，這篇報導與事實不符，要聯繫到我本人或是跟我任職的公司，應該是不難，否認這項傳言
天風國際分析師郭明錤否認離職訊息
且郭明錤推特自我介紹上，仍寫著「天風國際證券分析師，分享科技產業趨勢觀察與預測」，4個小時前仍有針對蘋果新品做初步紀錄，對蘋果產品動向仍十分關注

https://finance.ettoday.net/news/2205422
傑昇通信推出iPhone SE預購免定金
蘋果剛舉辦2022年春季發表會，釋出多項新品，有最便宜的iPhone SE 5G手機，以及最吸睛的iPhone 13系列春季新色「松嶺青」。傑昇通信也宣布「春季購物節」登場，同步推出蘋果全系列及多款熱門品牌手機優惠，只要至全台傑昇通信門市購買指定手機+平板，直接省下近4千元，預購iPhone SE 3免訂金，再送imos康寧9H鋼化玻璃保貼
即日起至3/13止，到全台傑昇通信門市預購最新的iPhone SE 3，免訂金、不收手續費，只要留下想要購入的iPhone SE 3容量及顏色，3/18正式開賣時，再由門市人員主動聯繫確認預購規格，成功取機還送imos康寧9H鋼化玻璃保貼。
傑昇通信表示，iPhone 13 128G現省3,210元，只要22,690元即可入手；選購256G容量，最高折抵3,510元、若是購買再上一階的iPhone 13 Pro 256G容量，結帳再降3,410元，活動價只要32,990元，每間店現貨數量有限，每人限購一台。
傑昇通信春季購物節優惠機型
去年跟iPhone 13同步推出的第九代iPad Wi-Fi版，配備10.2吋螢幕，機身外型延續前代設計，更新重點放在改用A13仿生處理器，前置鏡頭升級成1,200萬畫素，還提升儲存空間，售價僅14,590元，此外3月底前拿任一款iPhone至傑昇通信門市，可獲得200元配件購物金，手機舊換新最高折抵2萬元

https://finance.ettoday.net/news/2205250
LINE在特定節日大多會推出限定特效，而白色情人節即將到來，LINE也請出熊大兔兔化身告白應援團，只要在聊天室中輸入「情人節」、「愛你」、「Love」就會召喚出熊大兔兔情侶檔。
這次的白色情人節特效，iOS系統且LINE手機版本需為9.15.0以上，Android系統 7.1 以上且LINE手機版本需為10.2.0以上，Mac / Windows系統且LINE電腦版版本需為5.13.0以上。
情人節聊天室特效限定時間則是從3 / 10 10：00 至 3 / 17 10：00，總共一周的時間，輸入三個限定詞語，就可以召喚出可愛的熊大兔兔。如果手機LINE版本為12.0.0（含）以上，輸入關鍵字出現聊天室特效時，關鍵字將會以連結形式呈現，之後若是想要重播聊天室特效，點擊關鍵字連結就可以，不用一直洗版朋友訊息也可以重複召喚。
LINE白色情人節特效
若上述版本和關鍵字皆符合，但卻沒有出現情人節特效的話，請嘗試將LINE重新開啟，或到LINE設定中的「聊天室背景特效」中確認是否開啟，若確認有開啟卻沒收到特效，可以關掉再打開試試，這個設定是預設開啟，若之前有不小心關掉的話，可以重新打開。

https://finance.ettoday.net/news/2204836
iPhone SE 3亮相，各大電信商也立刻推出預購預約方案
蘋果今日凌晨舉辦春季發表會，最受注目的莫過於最便宜5G iPhone SE3，今日各家電信業者也推出預購開跑時間、方式，《ETtoday新聞雲》也整理三大電信業者中華電信、遠傳、台灣大哥大的預購方式，給消費者參考
中華電信
目前還沒有公布資費方案，僅公布預購方法，自3月10日（週四）10點起，於中華電信預約網站登記，選擇機型並填寫資料，回覆認證簡訊或輸入簡訊認證碼，取得預約單號，第二階段則需要靜候到貨通知，至中華電信官網完成訂購，選擇門市取貨或宅配到府
要留意的是，預約活動限時4小時，早上10點到下午2點為止，各機型都是限量的，如果額滿，活動會提前結束。
中華電信也表示，全新iPhone SE，iPhone 13 Pro、iPhone 13 Pro Max松嶺青色與iPhone 13、iPhone 13 mini綠色等全新新色，也將於3月18日起在中華電信全台近500間指定服務據點及中華電信網路門市正式開賣
遠傳
遠傳是最早推出預約登記活動的電信商，搶先在今(９)日上午11:00起就已經開放線上預約登記，果粉們只要於線上預約登記並於網路門市申辦成功，即享配件購物金1,000元，還能抽iPad Pro
遠傳表示，只要預約登記並申辦成功即贈配件購物金1,000元，此外，遠傳還加碼抽iPad Pro，有機會將iPad Pro帶回家。
而申辦「行動裝置險」預繳方案即享遠傳幣回饋，最高600遠傳幣直接送，用戶使用friDay聯名卡購機，最高可再享3%+1%回饋，遠傳老客戶續約成功立即免付萬元的預繳費
台灣大
台灣大則於晚間公布預購訊息，將於3月11日（週五）晚上9時開放全通路預購，用戶只需付1,000元訂金，即可完成預購，並享優先取貨，申辦1,399元以上專案搭購iPhone SE，再送2,000元momo幣
同樣地，台灣大也將於3月18日全面開賣第三代iPhone SE，3月底前搭配1,399以上資費購買iPhone 13系列，限時加碼享momo幣2,000元，momo會員申辦5G指定專案，還有「mo幣加」好康，每月只要在momo購物網消費滿額，就能獲得momo幣回饋，合約期間最多還能再獲得28,800元momo幣，輕鬆折抵momo購物消費。
用戶若擁有台灣大哥大Open Possible聯名卡，每月5G電信費最高還能回饋5.5%，且卡友於myfone門市綁約購機，刷卡即可享3%現金回饋
iPhone SE預購攻略