三月即將迎來白色情人節，餐飲業出新招吸客。王品集團今（1）日表示，旗下西堤、夏慕尼、王品、THE WANG等四大品牌，自即日起至四月底為止，推出單次消費滿千元，即可獲贈「瘋美食點數110點」等好康，瞄準熱戀商機搶市。
疫情趨緩、加上遞延效應，不僅婚宴市場回溫，旗下擁有最多約會品牌的王品集團表示，王品牛排、夏慕尼新榭鐵板燒在情人消費占比約三成、節日提高到五成；THE WANG平均約五成、節日則可高達七成，過去主打朋友聚餐的西堤，在節日也有近一成的年輕情侶選擇美式新潮的方式慶祝。
依據規劃，民眾於全台王品牛排、夏慕尼新香榭鉄板燒、西堤牛排、THE WANG任三個品牌單次消費滿千元，即可獲贈「瘋美食點數110點」，如果完成四個品牌單次消費金額滿千、再加贈110點(合計共220點)。
除了美食點數好康之外，王品表示，完成四個品牌單次消費滿千的民眾，還能享有總價值6,686元餐券抽獎資格乙次，獎項包含王品牛排、夏慕尼新香榭鉄板燒、西堤牛排套餐禮券各乙張、THE WANG單人套餐體驗乙次。
另外，餐飲集團持續拓點擴大市佔率，和億生活集團表示，旗下米其林一星港式品牌「添好運」進駐高雄SKM Park，將於3月6日試營運，是繼漢神巨蛋店後高雄第二家門市，第五代店概念門市全新風格搶先曝光。
和億集團主管指出，新門店除了吸睛打卡的「好運文字牆」具有祝願一切「添好運」的核心概念，並融入全球添好運的各城市地標元素，「和億生活集團」持續拓展自營電商「hoyiiGO生活購」規模與合作品牌數，籌備全新雲端廚房品牌，線上線下虛實整合，展現經營多元國際餐飲品牌雄心。

後疫情時代全球貿易逐漸復甦，各國邊境陸續鬆綁，每年東京國際食品展(FOODEX Japan)是臺灣食品業者拓銷日本市場的重要管道，今年將於3月8日開展，經濟部國際貿易局及外貿協會籌組的臺灣館今年共徵集35個單位參展，首度採混合參展模式，廠商可選擇OMO樣品展示或派員至當地實體攤位與買主現場交流。
今年台灣館展出多元豐富，參展單位包含農委會、嘉義市政府、花蓮縣政府、台東縣政府及國內重要食品業者，足見日本市場的重要性。
臺灣鳳梨去年在日本引起熱潮，支持度及外銷量再創高峰，引起民眾對於台灣高品質水果的信心及興趣持續至今，為深化日本市場，本屆特別在臺灣館設置「臺灣水果及加工品專區」，展出生鮮鳳梨、香蕉、蜜棗。
更特別的是，今年推廣重點「冷凍釋迦」將首次於展中亮相，將甜蜜的果品推薦給日本市場，要讓觀展買主近距離認識富有特色的臺灣水果；此外，多樣獨特的水果加工品如釋迦酥、鳳梨酥、芒果乾、蓮霧乾及急速冷凍之果脆亦不容錯過。
臺灣館從初級農水產品到精緻加工產品都有，除上述生鮮水果及加工品外，包括近期創新研發之植物肉肉鬆肉乾、富有臺灣傳統特色的刈包、風味甘醇細緻的高粱酒、高品質且風味絕佳的水產加工品、增添食品風味的醬料、方便實用且用料實在的湯品等。
臺灣茶飲文化也是一大特色，優質的茶葉、咖啡以及風味飲品沖泡產品也是本年有意擴展日本市場的產品，而臺灣珍珠奶茶往年在日本已引起風潮，具有知名度，本次展出品項更加多樣，如即食珍珠粉圓、不同風味的糖漿以及珍奶品牌聯名的冰品等，期待再激發日本市場的創新需求。
展覽期間3月8日至11日臺灣館除現場專人解說，也提供線上視訊連線，買主不但實際看到、吃到、摸到產品，也可與廠商線上面對面洽談，讓臺灣從南到北優質的農產食品提高詢問度，爭取日本重要商機。

宏達電／HTC（2498）旗下元宇宙世界VIVERSE於今（1）日正式登場。亞太區產品總監佘昭龍指出，團隊已攜手高雄市政府推動「元宇宙造鎮計畫」，結合VIVERSE生態系統，以及當地5G AIoT建設、數位內容、AR/VR、區塊鏈、Fintech等相關產業鏈廠商群聚優勢與技術，一同打造高雄成為台灣元宇宙科技重鎮，讓市民搶先體驗新型態數位生活，並客製發行具一卡通功能的「高雄市民卡」NFT，號召首批「元住民」加入HTC VIVERSE，搶先體驗元宇宙生活圈。
佘昭龍指出，一般大眾要進入元宇宙，其中第一步驟就是要有分身，以真人結合虛擬環境分身的技術，走進元宇宙；宏達電期盼打造「聯邦式」的元宇宙，透過自己的虛擬分身，讓消費者可以自由走動、穿越該世界，而元宇宙也可以視為一個真實的空間，甚至每個人在VIVERSE元宇宙的穿搭，都可以成為一個NFT，高度整合虛擬空間。
佘昭龍表示，用戶可以在元宇宙世界購買NFT畫作、也可以在裡面建構自己的房間，企業甚至可以在該空間建造遊樂園。而宏達電在台北有一個攝影棚，也會邀請歌手前來舉辦虛擬演唱會，用戶們在購買虛擬演唱會門票後，可以透過VR技術體驗到比實體還要更豐富的內容。
佘昭龍表示，元宇宙可以視為一個完全開放、去中心化的連結，讓個人解除空間、時間枷鎖跟全球其他元宇宙住民互動；用戶在元宇宙世界也可以擁有數位資產，且資產具有增值空間，藉此也將拓展二期市場經濟互動，而團隊也高度整合ISO 27701防衛系統，保護大家的元宇宙資產。

新竹科學園區園區於今（1）日下午3點18分發生大規模壓降，竹科所有廠商中包含台積電、聯電等半導體業生產瞬間壓降，部分較敏感的機台受到影響，需耗時調整才可恢復正常生產。竹科管理局表示確實有發生壓降情形，且屬於稍大的C級壓降。
台電新竹區營業處表示已派員檢修，不過壓降影響的範圍包含竹科、新竹市東區、湖口工業區、竹北、新豐、湖口等區域出現跳電情況，目前則沒有任何用戶停電。
台電也回應表示，針對今日新竹科學園區用戶發生壓降情形，新竹科學園區今日15點18分因用戶自備設備故障跳脫，造成鄰近變電所電壓驟降，台電線路及設備供電正常。
晶圓代工大廠世界先進則指出，關於台電今 ( 1 ) 日下午3 點18分發生的壓降事件，世界先進公司位於新竹廠區有部分機台因壓降而受影響，目前已依標準作業程序進行檢查與復原，對於公司生產營運的影響正在評估中。

智慧型手機與虛擬實境設計大廠宏達電／HTC（2498）今（1）日推出HTC元宇宙世界VIVERSE。亞太區總經理黃昭穎指出，元宇宙就像是下一個世代的網際網路，大家可以想像成平台內容的集合體；民眾進入後，將突破實體界線，不論是要工作、休息或旅遊皆暢行無阻。預計將攜手全世界電信業者，包括台灣的3大電信「中華、台哥大、遠傳」，打造全新生活方式，帶給人們下個世代的體驗。
黃昭穎指出，VIVERSE要推行成功，最主要關鍵在於「用戶人數」的提升，只要越多人走進元宇宙世界，就會讓這項技術發展更快提升。對此，團隊也希望有更多硬體商加入這個世界，只要有越多的硬體商參與，民眾就有更多的選擇、機會，可以加入元宇宙。
黃昭穎指出，除了台灣3大電信業者，團隊在全球範圍的合作對象，還包括中國移動、中國電信、阿聯酋電信（Etisalat）、和記電訊（Hutch Group）、科威特移動電信（Zain Group）等頂尖電信營運商，自己相當期待與它們攜手將VIVERSE沉浸、無國界的全新體驗帶給每一個人。
黃昭穎指出，對於元宇宙這個名詞不敢輕易定義，但自己可以肯定是，以前的人也不敢想像智慧機手機的普遍，以及極短時間內快速傳送聯繫等，隨著HTC元宇宙世界登場，也正式代表團隊邁入下一個里程碑。
黃昭穎指出，宏達電在元宇宙開發上最大的優勢，就是已擁有全球超過千家的合作夥伴；其實宏達電現在就已經能正式提供元宇宙的各項服務，包括B2C的使用情境、B2B的使用情境，不過為提供用戶更多更完善的功能，團隊持續跟每一個合作夥伴研發各式的相關設備、產品。
黃昭穎指出，團隊2018年就已推出視訊會議應用，至今仍有不少用戶選用，並且視訊會議為B2B的應用方式之一，隨著科技發展也出現各式B2C應用。對此，宏達電則透過VIVERSE這樣的概念，來統合所有線上體驗，將用戶平常沈浸的多項應用包含在內，且除了可使用虛擬貨幣交易外，幾乎各種法幣都可以使用。
黃昭穎表示，相對其他現在才準備投入元宇宙市場的企業，宏達電已經開發出既有平台「VIVERSE」，因此在研發各應用程式的效率，將遠遠超越其他對手；而宏達電目前將從原本熟悉的生態體系合作夥伴「電信業者」出發，一步驟一步驟來打造完整的元宇宙生態系。他強調，宏達電投入元宇宙領域，但也不會放棄通訊設備市場，也會繼續研發手機新產品，預計第2季會發布新款手機，最特別的是該機體融合元宇宙概念來設計，最快4月份就會正式對外發表。

美股週一漲跌互見，台股今 （1）日開高走高，在鋼鐵、電動車概念股強漲帶領下，盤中漲近300點，最高一度漲到17944點，終場收在17898點，上漲246點或1.39%，收復五日均線，成交量3579.2億元，三大法人買超151.47億元。
三大法人終止連5賣，台灣證券交易所數據顯示，三大法人買賣超情況，自營商（自行買賣）買超33.68億元，自營商（避險）買超17.24億元，合計共買超50.92億元；投信買超37.22億元；外資及陸資則買超63.31億元，三大法人合計買超151.47億元。
今日上市類股全數上漲，表現尤佳為鋼鐵類股和運輸類股，分別上漲3.66%和3.07%。
隨俄烏衝突持續升溫，國際鎳價飆漲至近11年新高，帶動不銹鋼盤價大漲，中鋼3月盤價平均調漲 2.44%，第二季又將邁入傳統旺季，營運展望正向，中鋼股價大漲逾5%，志聯 (2024)、新鋼 (2032)、佳大 (2033)均亮燈漲停。
航海王同為盤面焦點，貨櫃三雄中長榮、陽明股價勁揚逾4%，萬海也上漲逾3%。航空股則稍做休息，航空雙雄華航小漲0.53%作收；長榮航則下跌0.46%。
其他大型權值股部分，台積電、中華電今於平盤附近震盪，終場以平盤作收；聯電上周受外資青睞，上漲逾3%；聯發科、鴻海則上漲逾1%；金控雙雄富邦金、國泰金也收漲。

新東陽在去年8月國道西螺服務區的招標，成功重新取得經營權，將於明(2)日正式接手，未來新東陽將以「雲禾香林」作為西螺服務區的主題，並把雲林的豐饒物產及文化底蘊延伸為南、北兩站的主要元素，進行為期8個月的改裝，在施工期間仍會設立臨時賣場繼續服務用路人。
對於經營國道服務區已有數十個年頭的新東陽來說，一直以用路人的需求為思考原點，呼應高公局「一區站一特色」的理念，在不同服務區都貼近當地人文風情進行規劃，將「體驗經濟」視為最大主軸用心經營，提供用路人更優質的休憩空間跟服務。
預定年底推出「雲禾香林」，新東陽請用路人期待西螺服務區年底的華麗變身，表示不只會讓用路人有耳目一新的感受，也會對西螺在地風俗民情、特色產品有全方位的五感新體驗。

國產高端疫苗（6547）於今（1）日經董事會決議通過，將配發每股5元股票股利，且為因應全球三期臨床通過後的備料需求，決定向市場籌資35億元，其中一半採現增，另一半則預計發行無擔保公司債。對此，高端副總李思賢指出，團隊目標是成為國際級廠商，這樣的增資額度還算少，希望上半年可完成增資，未來要因應的單量將超過500萬劑。
高端董事會除決議通過每股配息5元股利，也決議於6月30日在竹北生醫園區內公司現址舉辦股東常會。據高端資料顯示，公司股本達21.8億，2021年每股盈餘為6.65元，全年獲利14.1億元，毛利率約7成，預估在完成增資後，公司股本將提高至33.4億元。
李思賢說，不必太擔心新冠肺炎的疫苗需求不見，因為全球還有許多民眾都還沒施打疫苗，都在等待更安全的次單位蛋白疫苗。而高端日前攜手世界衛生組織（WHO）推動的團結試驗疫苗，正在快速推動中，若在試驗階段中達到150個受試者確診的條件，即可開始進行「團結試驗疫苗的期中解盲」，最快預估在3月底、4月初就有機會取得成果。
李思賢強調，國產高端新冠疫苗普及化是全球目標，統計至2月28日，全球49.4億人口打第1季疫苗的人口僅佔64.4%，打第2劑佔57%，第3劑僅佔18%；而展望今年產量目標為1億劑，且未來中長期目標也訂定至少達3億劑，對此，董事會今日除決議完全保留去年14億現金外，也期望整項現金增資能在上半年完成。

國家發展委員會今（1）日公布1月景氣對策信號綜合判斷分數為36分，較上月修正值38分減少2分，燈號由紅燈轉呈黃紅燈；領先指標微幅下跌，但同時指標持續上升，顯示國內景氣仍處穩健成長。
國發會經濟發展處處長吳明蕙指出，上月的燈號會進行修正主要是因為製造業信號值有一個門檻值，整體分數很靠近，再加上股市波動導致上月的景氣對策像號燈號進行修正，不過整體來講，台灣整體經濟狀況還是在相對高點，雖然燈號正在紅燈集黃紅燈間起伏，但並未有轉向的狀況出現，因為目前也沒出現連續幾個月的下滑，因此判斷目前景氣還是穩健成長中。
若是從外需部分來看，隨全球經濟保持回升步調，加以5G通訊、高效能運算、物聯網等新興科技應用需求擴增，推升傳產及科技產品需求續強，帶動1月貿易、生產及金融面指標持續擴增；內需部分，國內疫苗覆蓋率提高，以及農曆年前消費商機帶動下，批發、零售及餐飲業營業額較去年同期擴增。
展望未來，出口方面，由於創新科技應用及數位轉型加速擴展，出口動能可望維持；惟近日俄烏軍事衝突擴大，對全球經貿之後續影響仍待觀察。投資方面，國內外半導體供應鏈持續深化在台投資，綠能、台商回台投資持續擴增，均有助推升國內投資動能。
不過，地緣政治衝突情勢加劇、全球疫情尚未平息，供應鏈瓶頸問題未解，加以主要國家貨幣政策調整進程，均增添未來不確定性，因為這樣的地緣政治衝突還是多少會有影響物價，像是能源波動就會大，但俄國與烏克蘭與台灣的貿易來往相對不密切，且台灣目前的實質投資還是相當熱絡，台灣的內需也是相對活絡，因此在實質面上看不到影響，台灣暫時的經濟成長還是呈現強勁。

俄烏戰火持續延燒，國際原油價格勁揚，為穩定對產業及民眾經濟面影響，台灣中油今（1）日宣佈三月份液化石油氣價格調整方案，包括家庭用液化石油氣（桶裝瓦斯）、工業用丙烷、丁烷、混合丙丁烷及車用液化石油氣價格皆不調整。
俄烏談判未果，西方盟國為進一步制裁俄羅斯，將部分俄國銀行排除於國際支付體系之外，市場預估將影響俄國石油出口供給，推升國際原油價格再度走揚。依據紐約商品交易所西德州中級原油4月交割價，大漲4.13美元來到每桶95.72美元；倫敦北海布倫特原油4月交割價，上漲3.06美元來到每桶100.99美元。
針對國內天然氣價及桶裝瓦斯價格，台灣中油表示，液化石油氣類之價格依「台灣中油公司液化石油氣價格每月檢討調整機制」辦理。近期國際原油價格大幅上揚，帶動國際液化石油氣價格上漲，依液化石油氣計價公式計算結果，三月份液化石油氣每公斤應調漲4.3元。
為配合政府穩定物價措施及減輕民眾負擔，故價格不調漲，由台灣中油暫行吸收，加計先前未調足之吸收金額每公斤18.0元，累計吸收金額為每公斤22.3元，將於日後國際價格跌價時再行回補。
油價專家分析指出，美國上週原油庫存增 451.4 萬至4.16 億桶，連續二週攀升，並脫離近三年半低點的4.1 億桶，主因戰備儲油加速釋出且淨進口量增加，產量則持平於每日 1,160 萬桶；成品油庫存降634.3 萬至7.43億桶，已連續六週下滑。
展望油價後續走勢，專家指出，隨著終端需求強勁，煉油廠則進入歲修期，導致庫存下探六年半新低，考量目前庫存偏低，加以白宮有意擴大釋出 SPR，暫時無意制裁俄國能源產業，以避免短缺情況加劇，預估油價將持穩高檔。

鋼鐵龍頭中鋼（2002）2021年獲利創新高，比市場預期高出2％，而中鋼擁有逾百萬名股東，預計將發放每股3.1元現金股利，現金殖利率高達8％，美系外資看好中鋼整體獲利維持穩健，給予「優於大盤」評級，目標價52元。
中鋼2021全年營收為4683.28億元，年增49％；淨利為620億元，與2020年的9億元相比大幅提升，也比市場預期高出2％。2021年Q4淨利為172億元，季減14％，美系外資認為，季減原因是海運焦煤市場價格飆升，使毛利率走軟，加上非營業收入下降所致。
中鋼近期公佈國內鋼材3月份銷售的月度價格調整，加上今年Q1季度價格調整及1月至2月的月度價格調整，美系外資預計實際鋼材價格約季減2％。
美系外資表示，考量到近期鐵礦石價格反彈，以及焦煤價格持續走強，中鋼將在未來的月度及季度價格調整宣布漲價，而中鋼國內下游客戶的運輸瓶頸逐漸趨緩，鋼材消費仍具彈性，考量到中國對亞洲市場的鋼材出口量下降，整體而言，預計中鋼的獲利將保持穩健，因此給予「優於大盤」評級，目標價52元。
中鋼（2002）今日以38元開出後走強，盤中最高站上38.65元，漲幅7.3％，終場收在37.95元，上漲1.95元或5.41％，拉出半根漲停。

台船因為基隆與高雄廠進行工會改選，牽涉到勞工董事職務，近半年幾乎每周都有人向媒體爆料，台船今(1)日出面澄清有關台船督導唐榮貴半途參與潛艦案，影響潛艦國造進度的說法，指出唐榮貴原是台船基隆廠廠長，於110年初卸任基隆廠廠後擔任公司督導，同時兼台船孫公司藍傑公司負責人，並無不妥。
台船內部透露，引發一連串爆料事件，主要是因基隆工會去年年底改選，原任理事長藍許清卸任，由林余瑲接任，台船於2月17日公告經濟部更動法人代表，由新任理事長取代原有的公股代表董事藍許清，但藍許清隨即自行召開勞工董事選舉並獲推選，且發文給相關單位證明自己仍應是「勞工董事」，還準備本月4日到經濟部抗議。
對於董事之爭，台船資深員工認為，早年台船是國營事業，設了四席勞工董事，現在台船已經公司化，是否還有勞工董事設立需要應該重新檢視，目前也只有中油與台船勞工董事多達四位。
而台船高雄廠工會改選從去年年底延至今年3月，再延6月，傳出是因兩派人馬競爭，現任理監事延後選舉時間以爭取對己方有利的時間。而對台船管理階層來說，工會的紛爭沒完沒了，已經影響到公司運作，需要上級拿出魄力協助革新。
台船說明，基隆廠國艦重要裝備園區乃因應政府國艦國造政策，台船藉此引入國外技術與國內共同合作，計畫推動國艦重要裝備零組件生產，以達到逐步提升本土化自製率，為同時能活化基隆廠土地資源與提升基隆員工技術的重要舉措。
由於台船基隆廠國艦裝備園區之廠房自109年12月10日動土開工後，即由唐榮貴負責督導掌握工程進度，目前第一棟廠房已經完工，後續的國艦裝備本土生產計畫也委由他繼續推動。
另陳秋妏係由台船特優協力商延攬，接任年餘就使台蝕公司財務自主，轉虧為盈，去年台蝕公司之盈餘更接近母公司的盈餘數字，併入母公司財報。陳秋妏總經理幾乎未曾休假，每日奔波於麥寮與興達港的各項工程業務，工作時間經常每日超過14小時以上，有媒體報導她經營診所，實際上在她進台蝕之前就已轉手他人經營，指控台船董事長鄭文隆安插親信實為謬誤且有誤導。
台船近六年經營困難主要係單一商船業務困境，致承受國際造船產業惡性競爭、低價搶單與航運低迷船東新造船計畫推延所致，雖去年起航運稍有起色，航商釋出訂單，但以日韓造船大國貨幣疲軟，台幣卻強勢升值，一消一長，成本差距拉大，造船係國際競爭業務，目前台灣造船業再次遇到爭取不到訂單之困境。
台船的營收自去年逐步好轉終能損益兩平，主要除落後工程進度逐步趕上，另國艦業務以台幣計價且相對於商船較易掌握盈餘亦為主因。台船營收是以完工比例法計算，而非以實際造船造艦收取工程款計算，媒體所指去年轉虧為盈主因是潛艦安龍海軍付款，與事實不符。
至於媒體所言鄭文隆即將於今年八月卸任，更為無的放矢，消息來源實居心叵測，意圖擾亂視聽。
台船於民營化後，經濟部仍為台船的大股東，相關作業乃依據「經濟部派任直接投資事業董監事及經理人管理要點」執行，有關公股代表董監事遴派與解職，均有相關規定，經濟部自會有最妥適的考量與安排。

勞動部今（1）日公布最新減班休息（俗稱無薪假）統計，本期實施事業單位來到2,312家，實施人數1萬4,995人，與上期公布數據相比，本次增加19家，人數增加435人，多數事業單位的實施人數在50人以下，實施期間多數為6個月以上。​
勞動條件及就業平等司副司長王金蓉表示，邊境管制的影響若尚未解除，支援服務業中的旅行社就一直會受到影響，故此次減班休息人數還是以旅行社為主，旅行社營運仍困難。不過雖然這次新增人數有比較多，但都是因事業單位已經實施完一期，接續要持續實施減班休息的狀況，所以中間多少會有些落差。
從勞動部所公布的數據來看，實施家數最多的前三名行業依序為支援服務業1,344家、批發及零售業301家、住宿及餐飲業173家。實施人數前三名依序支援服務業9,235人、運輸及倉儲業1,255人、住宿及餐飲業1,189人。

全台規模最大的「2022 ITF台北國際旅展宣布今(1)日上午10時起開放全球參展單位線上報名，展期訂於11月4日(五)至7日(一)於台北南港展覽館一館舉辦，由於政府對疫情管制已經開始逐步解封，估計航空公司也將恢復參展，華航台北分公司高階表示，會與總公司討論後做出決定。
ITF台北國際旅展是全台歷史最悠久、規模最龐大的「專業性暨消費型旅展」。除了是各大旅行社、飯店、餐廳及遊樂區等旅遊業者一年一度不可錯過的旅遊盛事之外，更是民眾尋找旅遊新資訊、挖寶找優惠不可錯過的活動。
去(2021)年全球觀光產業受COVID-19疫情影響，持續受到重創，然而台灣防疫狀況控制得宜，ITF台北國際旅展在2021年11月5日至11月8日順利於台北南港展覽館1館盛大舉辦，總攤位數達800個，集結全球40個國家/地區、全國30個中央部會與地方縣市政府，更有交通運輸業、民間旅遊組織、觀光景點/主題樂園、飯店/休閒旅館、旅行業、旅遊相關業等單位積極參加，並吸引11萬3,799人次進場參觀，為觀光產業打了一劑強心針。
在多元的展出內容及業界的合作下，2021 ITF台北國際旅展促成國內外媒體逾3,000則報導，報導價值超過2億6千萬元，並在展後於「Time for Taiwan 線上台灣館」辦理「線上旅遊交易會」，邀請全球上千名買家於線上與參展單位洽談，成功提升參展單位之品牌形象、知名度，在疫情下逆風前行，創造商機。
根據國際旅遊組織對旅遊趨勢的預測，以及台灣中央流行疫情指揮中心對國境開放的正面態度，相信今年觀光業將很快迎來曙光！ITF台北國際旅展不僅是各國觀光局、國內中央與地方政府及旅遊產業銷售產品的重要管道，更是眾多業者最佳的行銷宣傳平台。
主辦單位台灣觀光協會歡迎旅遊相關業者一起共襄盛舉，表示為為響應環保，今年一律採取線上報名，有意參加的業者可至官網www.taipeiitf.org.tw報名，歡迎盡早洽訂。

長榮國際25日改選牽動集團經營權之爭再起，大房弟弟派與二房張國煒的結盟，成為經營權變天之關鍵，知情人士表示，二方應是為了星宇航空籌資而有的權宜性結盟，但目前並無實質的股權交易，而雙方過往為了航空事業的糾葛已深，雙方能否放下成見結盟合作，備受各界關注。
長榮國際25日改選 ，二房將關鍵少數的7.14%股權投給大房弟弟派後，由張榮發二子張國明、 三子張國政共同拿下3董1監席次；在其取得過半數席次後，將牽動長榮、長榮航、榮運、長榮鋼及中再保等五家上市公司，明年度的董監改選結果。
知情人士分析，長榮國際依據法規將在股臨會後15日內，由票數最高董事張國華召集董監事，推舉下一任董事長，由於長榮國際掌握集團上兆元市值，三方如何協商董事長人選將是經營權之爭關鍵。
觀察股權結構，長榮國際目前持有長榮航10.92％、長榮海運4.98％、榮運8. 45％、長榮鋼鐵21.69％、中再保35.13％以及長榮航勤、長榮空廚、 長榮空運倉儲等；市場人士推估張國華因股權優勢，可望穩住長榮海運經營權，而航空、鋼鐵體系則將面臨壓力，不過長榮集團各公司間交叉持股複雜，後續演變仍待觀察。
針對長榮航空於2023年將舉行董監改選，知情人士透露，大房三子張國政過往於公於私對二房已有心結，雙方為遺囑無效對簿公堂，訴訟目前尚未和解，推估二房主要是為了解決星宇航空的財務壓力，因而接受大房弟弟派的合作邀約，惟雙方能否放下過往成見，各界都在高度關注。

台灣國際物流暨供應鏈協會(TILSCA)新任理事長劉詩宗日昨在春節餐敘上介紹該會新會員，其中營業範圍包括風電設備建設和運輸、港口建設的世紀風電集團，經營海事、港口、離岸大型支援船等工程營造的宏華營造公司，都是台灣產業在專業領域的世界隱形冠軍，希望加強業界廣泛交流與合作，共創商機。
物流暨供應鏈協會會員超過兩百家，包含交通部運研所、航政司等單位公家單位、學校及相關的國內外物流運輸產業及協會，這次入會的還包括越昇海峽公司、開南大學物流系運輸系、郵船通運公司、台灣法通聯運公司等。
協會讓新會員介紹自己公司或單位的業務，藉由新春餐敘的契機，宣傳企業形象，並尋求未來跨業合作、異業整合的契機，讓餐敘活動變得很有「料」。
劉詩宗擁有海洋大學航運管理究所博士學位。曾任交通部航政司副司長、台灣港務公司基隆分公司總經理，現任港務公司高級研究委員與開南大學兼任副教授。
他在去年8月當選協會理事長後，不斷在相關政府單位以及產業研討會上，以專業的形象和顧問的諮詢方式，與供應鏈專家團隊結合，掌握智慧供應鏈的發展趨勢，為政府及產業的發展提出建議以，擘劃未來。

台船基隆工會預定本月4日前往經濟部抗議，抗議的主題之一，是不滿經濟部指派新當選的工會理事長林余瑲擔任公股代表董事，認為應由工會另推選的董事人選，前工會理事長藍許清續任。對此基隆廠多位基層員工發信給媒體，指出工會長期由少數人掌權，已成為家庭組織，藍許清當了16年董事，早該做出世代交替，政府應拿出魄力破除積弊。
一名工作18年的陳姓員工指出，藍許清的外甥也是工會理事，外甥的太太是工會會計，已經變成家庭組織，而基隆廠長期以來都有一些員工靠工會的關係可以調到工作輕鬆的部門，讓積弊越來越深，也嚴重影響到員工士氣。
近年台船承擔潛艦國造大任，總公司要從基隆廠調些人到高雄，基隆工會卻強烈反對，一些家原本就住南部的同事，想藉著個機會回到南部工作，工會卻不允許，只是為了保有工會會員人數，為了基隆廠工會、理監事的人數，以及董事席次。
台船高階主管也透露，過去基隆工會確實有越權行為，對於人事升遷強加干預，公司調些基隆廠員工支援風電業務，工會領導階層竟然大聲指責基隆廠主管，主張不可未經工會同意調人，完全不尊重管理階層的人事權與治理權。
一名在基隆廠工齡8年的員工則指出，基隆廠長年虧損，對於虧損原因他並不了解，只知道大家努力付出，但往往聽到每年都賠錢，每次出差高雄都有閒言閒語說賠錢公司來了，聽的滿心累的。他希望基隆廠縮編，並先把中南部的兄弟姐妹優先調回高雄，畢竟離退休還要20幾年，希望能為公司努力打拼，也希望公司能做意願調查，基隆廠年輕人並不是所有人都想台船基隆廠這樣爛下去。
台船董事長鄭文隆昨(2)日也發信給基隆廠員工，針對經濟部指派新任工會理事長擔任董事一事提出說明，指出台船公司已經上市，是屬於官股企業，不是政府百分之百擁有股權的「國營事業」，經濟部有權力依「經濟部派任直接投資事業董監事及經理人管理要點」安排董事會組成及指派合適的董事人選！工會若以此為訴求，前往抗爭，恐將白跑一趟，淪為笑柄而已！
對於有新聞報導提及用「基隆關廠」，工會以這個訴求來集結員工，到經濟部抗議，鄭文隆指出，公司已多次表明不會關廠，且利用靈活的行政來降低基隆廠的虧損數字，在董事會中亦做過多次的報告及說明，代表基隆工會的董事應該都有把歷次董事會的討論及結果忠實告訴大家才對。
對於近年來，有人組了一個手機群組，群組中有基隆廠特定的員工，經常用不實、偏激的言論批判公司決策，汙衊公司的主管，這些言論偏離事實，且嚴重影響其他同仁工作情緒，有些甚至已經逾越法律層次。對於那些以不實言論批評公司，且影響公司形象、聲譽的員工，公司將依「本公司從業員工作規則」予以核處，對於已經逾越法律紅線的個人誹謗部分，亦將於適當時機由當事人提請刑法訴訟。
鄭文隆再次提醒群組內的員工注意自己的言行，考進台船公司不易，切勿因為特定人員的煽動，讓自己未來陷入極大的困擾！
台船公司歷經全球造船業的大蕭條期，經營團隊努力了好幾年，好不容易才將公司虧損的狀況控制住，正在力爭上游重生中。這幾年公司的財務極端困難，公司從未提出裁員減薪的對策。鄭文隆要大家再想想，若是公司當時採取裁員減薪措施，是否也是極為正常的作法？那麼大家這幾年的生計又會是如何呢？
鄭文隆寫道：「在過去這段痛苦的日子裡，採取的大策略是維持員工的薪資、生計，保障了大家的工作權，避免民國90年那種狀況再次發生在員工身上，並以轉型的努力，讓大股東們繼續挹注資本給我們公司，幫我們渡過難關。公司經營團隊這幾年的措施，大家歷歷在目，我要請大家理性思考一下，大是大非應該是如何？」
「希望新聞報導中的集結抗爭訊息是錯的！如果真的有那個想法，亦希望大家懸崖勒馬，趕快修正。基隆工會是基隆廠所有員工的，幹部是大家選舉出來的，工會的行動亦代表著基隆廠所有的員工。抗爭的合理性？抗爭對整個公司在社會形象造成的負面影響會如何？要請所有基隆廠員工三思！」

科技大廠預備為6月畢業季搶才大作戰已開始暖身，網路資安解決方案大廠趨勢科技 (東京證券交易所股票代碼：4704) 宣布啟動「校園徵才預聘計畫」，將徵召海量軟體開發人才，並提供社會新鮮人「3-3-6-6新鮮人培訓計畫」，年度暑期實習生申請也起跑。趨勢科技指出，新鮮人待遇會隨個人的能力因人而異，比照業界標準，但訓練絕對紮實，且讓工作者有開發軟體的自主性，這是軟體人才很在意的。
趨勢科技表示，雖然今年徵才的環境很競爭，但是身為專注純微軟體的公司，人才是公司的一級戰力。新鮮人的待遇比照業界，但會因個人能力而不同。趨勢最著名的是訓練紮實，軟體的開發流程完整、新人想接觸最夯的技術，這裡也都有。
尤其在企業邁向雲端原生環境的時代，各大企業建立DevOps開發團隊、IT與OT整合或應用最新數位應用等最新技術來實現數位轉型，專業軟體人才在數位轉型的進程中扮演比過往都更為關鍵的角色，舉凡5G、電動車、AR/VR甚至元宇宙等新興科技領域，都需要軟體開發的協助來推進，才有機會成就無限可能的新應用。
趨勢科技說，專業軟體人才在市場上很搶手，第一份工作要慎重選、贏在職涯起跑點。趨勢科技建議資工資管相關科系新鮮人，可選擇純軟體的工作環境，將有助於快速累積豐沛的養分與多元產業的實戰經驗，讓未來職涯有更寬廣多元的選擇與發展。
趨勢科技今年度針對社會新鮮人推出「3-3-6-6新鮮人培訓計畫」，提供入職前3個月扎實學習Cloud (AWS/Azure/GCP, Container)、Security、DevOps 開發流程、Source Control等專業技能，再搭配3個月的專案實作，快速熟悉實務開發流程加上廣泛接觸業界最創新頂尖技術的機會，一步步養成關鍵競爭力，累積全球眼界及高度，讓有志於投入軟體領域的新鮮人快速升級！入職後並有「機器學習/數據分析」、「軟體研發及測試」、「資安威脅研究」、「資料科學」、「使用者經驗設計」等最熱門的搶手職能領域可學習挑戰，培育一級的軟體人才。
趨勢科技人資協理柯志宜表示，趨勢是全球營運的軟體公司，更擁有軟體業界規模數一數二龐大的人才培育資源、與時下最豐富多樣的軟體應用研發面向，是新鮮人投身軟體開發行列第一站的好選擇。
除此之外，趨勢科技在軟體業界以扎實的軟體人才培育出名，今年針對社會新鮮人推出「3-3-6-6新鮮人培訓計畫」，新鮮人到職後，將會經歷完整的培訓內容，透過國際級軟體公司成熟的軟體開發流程訓練，新鮮人將在入職前3個月扎實學習Cloud (AWS/Azure/GCP, Container)、Security、DevOps 開發流程、Source Control等專業技能，並搭配3個月的專案實作，快速熟悉實務開發流程，最後輔以各6個月的工作訓練及參與跨團隊或跨國專案，接觸學習最新的雲端服務技術培養即戰力，快速接軌軟體職涯。
趨勢科技今年度的校園徵才與企業說明會活動將熱烈起跑，首場將在3月5日於台灣大學舉行，歡迎對軟體開發充滿熱情，富有好奇心與主動思考力的社會新鮮人及校園菁英投遞履歷，除了提供完整的技術訓練，趨勢科技還有最棒的社團文化，每週定期舉辦活動，還有各類如讀書會、Team Building活動，建立同仁間的情感並分享經驗。
趨勢科技暑期實習計畫正同步招募中，將有軟體開發測試、雲端架構設計開發、機器學習與AI、資料分析、資安威脅研究、使用者經驗等六大領域提供學生學習與應用新技術的機會，實習期間不僅是提供專業的技術訓練課程，更有專屬Mentor手把手帶領參與專案計畫，一起體驗趨勢人努力工作、聰明思考，並且樂在其中的企業文化，讓喜歡在工作上不斷探索的同學，能在實際專案中一步步發掘自己的熱情所在並養成專業即戰力。

電視面板價跌幅度趨緩，小尺寸價格更出現微幅上升，面板雙虎群創（3481）於今（2）日召開2022年上半年法說會，總經理楊柱祥指出，通膨為影響景氣的主要因素，隨著疫情趨緩，價格走向也會比較穩定、不太會出現大起大落，考量貨運物流提前拉貨下，預估景氣將倒吃甘蔗、漸入佳境，對未來市場需求保持審慎樂觀。
楊柱祥指出，2022年首季大尺寸面板的出貨狀況，預估將與上季持平，但中小尺寸面板的出貨量，估計仍將季減 7%至9%。不過歐洲的陸運及海運都維持正常、暢通，電視產品皆持續依客戶需求出貨至歐美市場，待美國塞港狀況改善，將能一步步補足貨架，相信供應商也會從悲觀看待恢復至理性，目前已看到小尺寸電視面板價格止跌回升、中尺寸電視面板價格止跌平穩。
業界有面板商從去（2021）年下半年起，將產能轉移到IT面板方面，外界憂心供過於求，引發價格波動。楊柱祥指出，確實有廠商將產能轉移，不過過去筆電一年訂單約達2.75億台，隨著民眾將工作、娛樂整合，預估未來3到5年後，將達到人手1台手機、1台筆電的新生活型態，將推升面板市場持續成長，而剛性需求也支撐面板量價穩健。
此外，面對全球供應鏈的狀況，楊柱祥表示，問題源頭仍然與疫情有關，像旗下蘇州半導體廠就因疫情停工，不過團隊透過提前拉貨建立庫存，以及優秀的異地備援機制，就算遇到疫情也無須擔心，預估整體面板市況將會漸入佳境。

台灣本土疫情趨緩，國籍航空機組員也將在3/7放寬檢疫天數，分成長程和短程航班。長程航班第三劑接種滿14天，可一人一戶居家檢疫5天，再加5天自主健康管理。對此民航局長林國顯與機師公會理事長李信燕指出，除非家裡有兩棟房子，多數人做不到一人一戶，還是得住旅館或是宿舍，不過後面的自主管理從9天減為5天是有助增加機組員自由時間。
李信燕指出，目前機組員的居檢一律住旅館或宿舍，放寬可以住家裡，是多一個選擇，只是限一人一戶，能符合要求的不多，除非家人有親友家可以暫住。對此，華航表示，很多機組員還是會選擇住旅館，方便許多。
因為客機航班飛得少，空服員調度沒有問題，但是機師就有明顯不足，人力調配不易，考慮貨運關係到國家經濟動脈，政府允許機師在居檢期間可派飛，機師工會原希望至少一個月能有3天的自由時間，但實際上自去年9月以來，能達到3天僅約四成。
李信燕透露，機組員面臨的最大問題是一整年不是在飛行就是在隔離或自主管理，讓很多機組員身體不適，沒空檔去做檢查或就醫，且大部分的醫院要求超過30天沒有出國紀錄才能進醫院，曾經有機組員好不容易進醫院檢查，發現是罹癌。
另機組員本人、家屬在就醫、就學與托嬰都受到身分限制或排擠，甚至有同事懷孕的妻子要做產檢，遭私人診所拒絕，因此疫情以來，是有不少機組員提早退休或申請留職停薪，不過公會手上沒有統計資料。
中央疫情指揮中心本月7日起短程線航班機組員接種第三劑滿14天，可做7天自我健康監測，每7天一次PCR，兩次PCR中間要增加一次快篩。

俄羅斯入侵烏克蘭，台股今（2）日開低震盪，盤中在航運股領跌下，指數一度下跌逾百點、最低來到17784點，跌破五日線。隨後在鋼鐵、塑化族群撐盤下，大盤跌勢收斂，終場收在17867點，下跌30點或0.17%，成交量2933.57億元，三大法人賣超152.89億元。
台灣證券交易所數據顯示，三大法人買賣超情況，自營商（自行買賣）買超34.07億元，自營商（避險）賣超8.38億元；投信買超14.1億元；外資及陸資則賣超192.7億元，三大法人合計賣超152.89億元。
外資大砍台股192億元，今電子族群賣壓沉重，台積電、大立光、聯發科等電子權值股走跌，其中聯發科跌幅逾1%。
此外，受俄烏危機影響，原物料出口可能遭封殺，鎳、鋁價格持續走揚，鋼鐵股今天延續漲勢，鋼鐵龍頭中鋼漲幅近1%；志聯、佳大等鋼鐵族群亮燈漲停，新鋼漲幅則逾6%。

關於外界關注新竹科學園區昨（1）日發生電壓驟降，台電指出，新竹科學園區昨日15點18分，因161kV特高壓用戶廠內自備主變壓器故障，由於輸送電量高，變壓器故障後引起鄰近電網電壓擾動，電壓驟降持續時間約0.1秒，台電公司供電設備未受影響，持續維持園區雙迴路供電，各用戶的供電亦未中斷。但部分用戶設備因壓降啟動保護進而跳脫，恢復時間則視各用戶內部作業程序，而有所不同。
台電進一步說明，電網互相融通，一旦其中一處發生異常，便會對於電網的電壓產生擾動影響，輸送電量大的用戶若發生故障，則會對電網電壓造成影響。昨日發生故障的用戶自備變電所內主變壓器，其功能是由台電電網引接電力供應至用戶自備變電所內，以提供廠區用電，當主變壓器故障時，引起的故障電流就會造成鄰近的電網電壓短暫降低，即所謂的電壓驟降。昨日電網壓降僅0.1秒，台電雙迴路仍持續供電。
台電說，科技大廠由於生產特性緣故，對電力穩定要求較一般用戶更高，通常依照自我需求設有保護機制，例如裝設不斷電系統設備(Uninterruptible Power Supply, UPS)，遇到事故可迅速自行供電，或降低外界電壓干擾。以此次事件為例，安裝不斷電系統設備覆蓋率較高的用戶，所受影響程度較低。
台電表示，台電對於產業供電穩定均力求周延，除針對竹科園區建置雙迴路互為備援供電，並依規定維護電力設備，戮力防制事故發生，只是電力系統仍難免因天然災害、外物碰觸、供電設備及用戶設備故障等因素，引起電壓驟降之情形，在電業經營上無法完全避免。台電將持續與園區用戶說明並加強宣導，鼓勵用戶共同強化系統設備，降低電壓擾動影響。

中油第三天然氣接收站的外推方案今（2）日經環評大會審議通過，台灣中油總經理兼代董事長李順欽表示，感謝環評委員對於三接外推案提出許多建言，將打造三接工業港成為護藻礁、減空污、穩供電三贏的綠色港灣；經濟部政務次長曾文生表示，經濟部將持續督促台灣中油，不只要如期如質完成三接工程，也要做好環境保護的工作，落實去年底公投及本次環評審查的承諾。
台灣中油說明，目前三接工程已施工三年，台灣中油也同步持續進行生物監測，結果顯示柴山多杯孔珊瑚、小燕鷗、殼狀珊瑚藻等生物皆呈現穩定發展，代表三接外推能夠兼顧開發與保育的平衡。台灣中油強調，這樣的成果是建立在跨領域學者專家實證研究的科學基礎之上，未來也會再納入環評審查期間委員提出的寶貴建議，以科學的方式繼續精進推動保育工作。
台灣中油進一步表示，除了學者專家的科學調查與研究，為了深化生態保育，未來也將結合在地的機關團體，建立對大潭海岸最適切的共管機制，持續投入資源進行研究調查、管理維護大潭海岸及海域，發揮保育藻礁及生態的實質功效，善盡開發者的生態責任。此外，亦將拋磚引玉，規劃成立生態保育信託基金，鼓勵生態研究及深化生態保育教育。
台灣中油總結，三接是能源轉型重要的基礎設施，也是讓台灣能夠短期大幅減碳減空污的重要工具；三接完工之後，北中南各有一座天然氣接收站，不但能兼顧供氣的區域平衡，就近提供天然氣給鄰近的燃氣電廠，彼此還可相互備援，是穩定供氣供電的關鍵。
台灣中油表示，維護台灣的能源安全，以及做好生態保育，都是無可迴避的企業責任，台灣中油必定會扛起責任，落實三接外推護藻礁、減空污、穩供電的承諾。

勞動市場持續熱絡，根據1111人力銀行資料庫顯示，目前的工作機會數高達61萬筆，企業求才若渴，其中以資訊科技業、營建不動產業、民生服務業為目前三大缺工產業。
其中，科技業作為台灣護國產業鏈，是不少求職者心中的夢幻工作，截至去年底，台灣半導體產業從業人員超過29萬人，相較2019年22.5萬人成長超過6萬人，預計徵才熱度會持續擴張。科技龍頭聯發科與台積電今年預計全球徵才1萬人，多數職缺在台灣釋出，聯電預計今年在台灣徵才1500人、艾司摩爾（ASML）在台徵才1000人。
就在科技業搶人大戰開打之際，企業紛紛祭出高薪挖角，面對大廠的銀彈攻勢，中小企業若在薪資上沒有優勢，還能靠什麼員工福利取勝？根據1111人力銀行調查顯示上班族在轉換新工作時，最在意的條件「薪資待遇」雖是首位，但卻不是「唯一」考量，調查指出求職者也很在意「工作氛圍」、「工作時間」、「產業前景」等要素。
1111人力銀行公關總監陳尹柔分析，如何打造「強大而具有競爭力的雇主品牌」就成了搶人大戰的致勝關鍵。現代上班族，尤其Z世代講求work-life balance，除了薪資考量、企業規模、員工福利、人事制度等機能性價值，工時及工作環境與團隊特質亦是留才的極大誘因，另經過疫情衝擊，企業在面臨困境時能否將員工視為資產、疫後轉型趨勢等也會左右上班族挑選企業的評分。
為強化雇主品牌的情感價值，聯發科技有完善的新人關懷與培訓系統，並提供員工個人效能及專業培訓，以多元實體與線上課程，持續提升員工及主管能力，同時透過晉升、工作輪調有系統地協助同仁職涯發展。
此外，更從單身到成家，提供全方位的員工福利，積極打造友善工作環境，包括星級美食及超過20間媲美百貨公司美食街的餐飲選擇、自建幼兒園滿足同仁托兒需求、高達八百坪的健康生活館、每年高額旅遊及到院健診補助、超過60個多元化社團、按摩舒壓服務等，讓同仁在工作之餘，也能享有無後顧之憂的工作環境。
艾司摩爾（ASML）同樣不落人後，重視人才國際化及員工發展，除具競爭力的薪資福利外，更提供全球工作輪調機會及全方位職能培訓，強調「以人為本」、「開放尊重」的管理制度。ASML打破一般人對半導體產業的刻板印象，強調生活與工作的平衡，給予員工高度的自由與尊重。科技大廠從自我成長、工作挑戰、產業前景、友善環境等面向著手，力拼在搶才激戰中脫穎而出。

俄烏危機衝擊全球經濟，亞系外資表示，惰性氣體供給中斷，對台灣半導體影響不大；但鋁、鋼鐵、石油及黃金價格上揚，可能對台企產生長遠影響，因此，亞系外資對台股持謹慎態度，目標價維持16000點。
亞系外資指出，隨著俄烏局勢升溫，西方國家紛紛對俄祭出制裁，原物料成本上升，在台灣企業中，個人電腦OEM廠及主機板製造商對俄羅斯的銷售缺口可能更高，而保險公司的海外投資組合對俄羅斯金融資產的缺口更大，這可能會受到更高但有限的風險。
由於俄羅斯是鋼鐵、鋁及鎳的主要生產國，預計價格也將會飆升，危機間接導致的石油和黃金價格飆升，也可能對銅箔基板廠（CCL）、驅動IC（DDIC）委外封測代工廠（OSAT），以及IC設計公司的利潤造成壓力。
而烏克蘭生產的惰性氣體，僅佔全球供應量的2％，且半導體公司已備足庫存來維持2至3個季度，因此里昂認為目前為止對半導體供應鏈的影響有限。
雖然預計俄烏危機不會對公司的基本面前景產生太大影響，但由於事件的不可預測性，波動性也進一步增加，因此亞系外資對台股持謹慎態度，目標價維持16000點。
至於個股方面，亞系外資首選鴻海（2317）、廣達（2382）、欣興（3037）及聚陽（1477），均給「買進」評級；而上銀（2049）則給予「劣於大盤」評級。
亞系外資喊鴻海（2317）目標價150元、廣達（2382）目標價118元、欣興（3037）目標價340元、聚陽（1477）目標價300元、上銀（2049）目標價265元。
鴻海（2317）今天收在平盤104.5元；廣達（2382）收93.2元，下跌0.6元或0.63％；欣興（3037）收250元，上漲3.5元或1.41％；聚陽（1477）收225元，上漲2元或0.89％；上銀（2049）收255.5元，下跌5.5元或2.1％。

工業電腦領導廠商研華（2395）於今（2）日召開2021年第4季法說會，董事長劉克振指出，主要市場需求續強，2022年第1季營收有望淡季不淡，預估可達5.5億至5.7億美元（約合新台幣154億元至159億元）；隨著晶片供應狀況朝正向發展，今年缺貨狀況可望逐季改善，其緩解仍有時間差，預計上半年仍有8%至10%的遞延交貨影響。
總經理陳清熙指出，雖然團隊缺料狀況大幅縮減，但因為缺料之品項高達15項左右，且都是很重要的料件，影響仍然算是很嚴重，其影響出貨狀況恐怕還是會有8%至10%。對此，公司將積極爭取配貨，並讓整個產品部門加速，此外，也同時聯繫客戶端換料，客戶紛紛支持加價跟原料商反映增加配貨。
針對公司日前對成本進行二次漲價是否能穩定情況，陳清熙表示，漲價效益將反映在新訂單上，但還是會有時間差，短時間內公司毛利率可能沒辦法這麼快回升。此外，公司整體訂單能見度相當穩定，可看到年底，去年上半年也增加一些醫療等部分訂單，包含半導體等產業都持續成長、表現也都相當穩健。
陳清熙指出，目前中國總體指標趨緩，客戶下的訂單都屬於長單，今年訂單受影響的部分較少；而研華目前在手訂單，因市場需求增溫，創下歷史新高水位，2021年接單／出貨比值（B/B Ratio）達1.56；隨出貨能量放大，預估今年上半年接單／出貨比值將呈健康水位。對此，公司則已完成擴廠3成的計畫，產能利用率也接近滿載，可接受未來訂單的出貨高峰。
研華2021年度營收達586.2億元，年增15%，寫歷史新高，去年全年營業毛利率約37.8%，年減2.1個百分點，歸屬母公司股東淨利82.5億元，年增14%，再創新高紀錄，每股盈餘（EPS）10.67元。

中租控股（5871）旗下子公司中租迪和指出，新型態惡意程式已可躲避防毒軟體、防火牆等傳統「特徵碼比對」機制，垃圾郵件也成為散播惡意程式的最佳管道，若員工資安意識不足，資安防護網就會被滲透。中租迪和採提高端點防護的策略，與Palo Alto Networks 合作來完成數位轉型的資安防護。
中租迪和技術長曾裕益指出，資安威脅更嚴峻，公司致力推動數位專案，但在資安防護力方面，必須提高端點防護力；目前採用Palo Alto Networks Cortex XDR，運用其偵測能力和技術團隊的服務，來取得最新威脅情資，第一時間防堵新型惡意程式攻擊，讓IT人員採取行動。
曾裕益表示，這是以最少預算發揮最大效益，隨著駭客攻擊手法進化，未來可能發生的複雜攻擊做好準備，強化整體防護能量，將潛在資安風險降到最低。
中租迪和提供包括租賃、分期付款、國內應收帳款受讓管理、貸款型融資及跨國業務等多元性的金融商品，協助客戶達成營運財務需求，透過提升作業效率與推動各項革新，展開跳躍式成長，持續深耕國內市場，積極拓展國外市場，希望追求具有品質的業務成長，積極的開展新產品及新市場，致力朝向「成為亞太地區卓越的財務金融公司」願景邁進。

資本市場再添新兵！自行車成車廠明係董事長江永平今（2）日表示，受惠電動輔助自行車在北美市場快速成長，促使全球對於自行車搶購熱潮不退反增，明係深耕利基型產品、立足台灣，公司預計於三月底正式掛牌上櫃。
明係（6804）成立於民國74年，為台灣少見專注中高階自行車及電動輔助自行車車款之ODM成車廠，其核心產品（營業比重）包括：自行車成車93.40%、其他（車架組、前叉、零組件）6.60%，並以逾36年高精密整車組裝能力與MIT品質生產保證，成為歐美眾多知名中高階自行車品牌長期指定合作伙伴，奠定穩健營運基礎。
根據台灣自行車輸出業同業公會資料指出，全球自行車發展重心已從傳統代步型逐漸趨向運動、登山與休閒型態，而台灣作為全球自行車為全球最大出口國，2021年全球自行車出口已達198.69萬台，年成長16.95%；電動自行車年出口量更是大幅成長近30％，達98.72萬台規模。
江永平表示，明係的目標市場為針對中高階之戶外運動休閒的登山車與避震車市場，以及近年快速成長的電動輔助自行車市場，此係利基市場策略，具備充分開發整合設計及精密組裝技術能力，且擁有各種產品組合生產線，可因應不同消費習性、市場需求、以及景氣淡旺季，以上皆是吸引歐美各品牌下單的利基。
針對公司的競爭優勢，明係總經理黃慶忠指出，明係以深耕台灣在地生產之姿、提供客戶從零組件採購到生產組裝完整的整合服務，結合少量多樣、彈性客製化生產營運策略、完整車架開發設計及組裝能力，整合設計三控電機系統（控制系統、電力系統與電機系統），為歐美休閒運動自行車與電動輔助自行車進行專業設計代工。
明係滿足歐美利基型品牌與通路商客戶中高階自行車車款精品化、專屬設計，少量多樣生產之需求，產品尤以避震車及登山車為大宗，客戶群涵蓋北美、歐洲等世界知名品牌商，舉凡美加避震休閒自行車領導品牌、英國最大自行車通路商與全美最大自行車通路商皆為該公司主要客戶。

老牌重電公司樂士（1529）爆出經營權之爭，傳出兩派大股東對於投資意見不合，其中，前台南市議長李全教主導，在2月中旬召開董事會，解任現任董事長陳龍發職務，也向經濟部申請董事長補選變更登記案，不過陳龍發卻質疑，召開的程序有爭議，向經濟部提出異議書。
樂士今（2）日表示，陳龍發董事長已收到法院3月10日開庭通知書，並補送文件給經濟部商業司。經濟部商業司已於3月1日通知林耀立董事，就提案未載明理由並釐清提案董事真意予以補正。
樂士表示，公司法人董事夏帝投資(股)公司之代表人林耀立董事，於2月15日召開董事會，解任陳龍發董事長職務，並於同日向經濟部商業司申請董事長補選變更登記案(迄今尚未取得變更登記核准)，現任董事長陳龍發亦於2月15日向經濟部商業司提出異議書，並於同日向智慧財產及商業法院提出假處分，訴請董事長變更案無效，以維護公司和投資人之權益。
樂士指出，陳龍發董事長已收到法院3月10日開庭通知書，並補送文件給經濟部商業司。經濟部商業司已於3月1日通知林耀立董事，就提案未載明理由並釐清提案董事真意予以補正。

金寶電子（2312）於今（2）日重訊指出，針對媒體報導稱董事長許勝雄疑似找員工領認股權證，來賺取價差的傳言，皆與事實不符，而許董事長也出面澄清未有此事，並且金寶公司員工認股權證皆依法令規定辦理，對於今日媒體報導，公司將保留法律追訴權。
該週刊報導指稱，有公司電子員工供稱，金寶於2014年發行員工認股權證4萬張，當時許勝雄便已透過員工來認購3千張，而在2019年再度發行4萬多張時，又再度藉旗下員工來認購6千多張，並獲取一大筆不法價差。對此消息，金寶電子正式澄清，與事實嚴重不符，並將對該指控保留法律追訴權。
據了解，金寶電子自1973年創立，主要業務以製造計算機起家，隨著科技演進，研發生產出當時走在時代尖端的科技產品，而後衍生出各關係企業，成為金仁寶集團，而目前集團旗下共有18家公司，業務跨足消費電子、電腦、電信等科技，全球累積約有11萬名員工；而其中上市公司就有8家，並由許勝雄擔任金寶、仁寶、泰金寶-DR三家的董事長，而康舒由獨子許介立接班，

台塑集團今（2）日指出，王詹樣基金會董事長王文淵得知雲林縣政府推動提高縣內女性對子宮頸癌的保護力，獨步全台推動國一女生9價HPV疫苗接種，將對子宮頸癌的防護力從過去的7成大幅提升至9成後，立即指示由王詹樣基金會自2020年起捐贈這項疫苗接種計畫所需的經費，2020年至2022年共計捐贈2,878萬元，預計接種將近8,000人。
台塑表示，台塑企業暨王詹樣基金會與縣長及縣府團隊攜手合作，致力促進雲林女孩的健康，共同防治子宮頸癌，期望有效降低雲林縣HPV相關癌症與疾病的發生。
在捐贈HPV疫苗經費的同時，王詹樣基金會也關心縣內幼童及長輩的需求，因此同步捐贈「0～2歲祖孫托育」計畫經費及「長青食堂」設備經費。而且，為了提升雲林學子營養午餐能達到全台的平均水準，從2019年開始捐贈「國中小學營養午餐食材經費」，將食材經費提升至全國平均金額（23.8元提升至30.9元），以每週加菜兩次及優先採用在地食材的方式，讓雲林學子可以享用營養健康且豐盛的午餐，這四項與雲林縣政府合作的社福計畫，到今年合計捐贈金額將超過4.5億元。
另外，除了前面提到的四項計畫，台塑企業總裁王文淵更透過各基金會及公益信託，在雲林縣推動很多項社會公益計畫，包含在雲二監推動的「彩虹計畫」與「向陽計畫」以及「台西麥寮獨居老人送餐關懷」、「愛心營養早餐」、「低收入戶三節關懷慰問」、「民眾急難救助」、「麥寮台西清寒優秀子弟獎學金」、「老人住宅改善」、「早期療育社區據點」、「樂齡健康活力中心」、「臺灣特色文化發展計畫」等計畫，從小到老，從麥寮鄉到全雲林縣，在各方面幫助更多需要幫助的人。
最後，台塑表示，台塑企業秉持著兩位創辦人「取之於社會、用之於社會」的宗旨回饋社會，推動這些社會公益計畫，除了要善盡企業的社會責任，與張縣長及縣府團隊共同來照顧雲林的鄉親，達到廠鄉共存共榮的目標，也希望能拋磚引玉，讓更多企業一起來關心社會，讓溫暖充滿雲林縣的每個角落。

勞動部公布最新人力需求調查結果顯示，事業單位預計111年4月底較1月底人力需求淨增加7.5萬人，其中以製造業需求最多淨增加4.3萬人。
為了解111年4月底就業市場人力需求情形，勞動部於111年1月10日至1月28日就員工規模30人以上之事業單位辦理「111年第1次人力需求調查」，回收有效樣本計3,043家。
根據統計顯示，各事業單位111年4月底較1月底預計增加人力者占34%、減少人力者3.1%、人力需求不變者58.4%、無法預估者4.5%；需求人數預計増加8.2萬人、減少0.7萬人，淨增加7.5萬人。
勞動部指出，隨全球經濟穩定復甦，新興科技應用與數位轉型需求延續，廠商持續擴增產能與投資，加以國內疫苗涵蓋率提高，民眾漸習慣疫情生活，事業單位預期疫情影響將逐步鈍化，導致人力需求增加之事業單位家數占比及增加人數均創101年以來同期新高。
至於人力需求增加最大原因，從調查數據上也能看出，以「公司營運擴增或多角化經營」占59.8%最多，「退離者之補充」占28.4%次之。
按行業別觀察，人力需求淨增加較多之製造業、批發及零售業、住宿及餐飲業增加人力主要原因，均以「公司營運擴增或多角化經營」較多（分別占55.4%、69.2%、52.5%），「退離者之補充」次之（分別占31.4%、25.3%、31%）；綜觀各行業增加人力之首要因素，除醫療保健及社會工作服務業、藝術娛樂及休閒服務業為「退離者之補充」（分別占52.9%、36%）外，其餘均為「公司營運擴增或多角化經營」。

雄獅集團董事長王文傑今（2）日表示，「鳴日號」觀光列車攜手五星飯店龍頭晶華集團，打造「鳴日廚房」餐車服務搶攻國旅商機，以「移動的五星餐廳」為概念，將軌道旅遊拉高至國際觀光列車的服務規格，鳴日號今年可望為集團帶入3.5億元營收，挹注營運可期。
雄獅集團於2020年拿下台鐵局「鳴日號」列車經營權，並在2021跨年檔期開出首班列車搶市，成為雄獅全力轉型搶進國旅市場的里程碑，當時預估將為集團帶進每年至少5億元營收，並提升國內鐵道旅遊的創新體驗。
王文傑指出，雄獅旅遊首波與晶華國際酒店集團攜手推出「鳴日廚房 菁華饗宴」，讓旅客一邊欣賞台灣美麗的鐵道風光，一邊品嚐由台灣在地食材烹煮的佳餚，帶來前所未見的美食旅遊饗宴，期盼藉此為頂級國旅市場再創新局面，同時也能在未來國境開放之際，成為臺灣行銷國際的代表。
雄獅集團品牌策略總經理游國珍表示，鳴日廚房不僅是鳴日號的全新嘗試，也是國內鐵道旅遊首次將五星飯店餐飲服務搬上移動的列車，設計及服務安排皆向國際觀光列車規格看齊，無論在餐點搭配、服務流程、杯盤選用等，皆經過反覆測試才完成，期盼將鳴日號打造成為臺灣意象的代表，提升臺灣在國際觀光領域的價值。
針對後續營運規劃，游國珍指出，鳴日廚房目前尚在試營運，已向台鐵提報今年旅程規劃為30趟次，鳴日廚房未來將以專列班次開出，主打1日和2日花東行程吸客。
晶華國際酒店集團表示，「鳴日廚房 菁華饗宴」匯集一流餐飲人才共同打造，是史上跨部門通力合作最多的一次，領軍廚藝團隊的晶華酒店集團行政總主廚伯恩納諾爾（Bernard Noël），本身曾在知名的米其林餐廳巴黎銀塔工作多年，也曾開設摘星餐廳，臺北晶華酒店宴會事業部行政主廚吳俊煌、牛排館主廚蔡明哲等人也都參與其中。
晶華集團指出，除了精選在地食材入饌，以及搭配五星侍餐管家服務外，餐盤挑選、擺盤設計也都是暗藏巧思，讓列車無論是餐桌或是窗外，都能成為旅客記憶中最美的一道風景。

3、4月正是踏青賞花的好時機，新東陽規劃了豐富多樣的點心讓大家輕鬆準備、開心出遊，新品「柑仔店系列-飛機餅/豬耳朵/椒鹽菜脯餅」，帶大家重溫兒時記憶中台灣古早的經典好滋味。另外清明節如何提供三款三牲禮，拜完三牲如何處理，新東陽料理長楊勝閔研發四道三牲創意料理，在家就能輕鬆做出大菜！
今年新東陽「春光明媚好食機」活動推出不少適合春遊的零食及經典肉乾優惠，包括新品「柑仔店系列-飛機餅/豬耳朵/椒鹽菜脯餅」復古包裝搭配經典台灣好滋味，是大人、小孩都喜歡的美味點心。
還有現烤肉乾新口味－啵啵飛魚卵厚片肉乾，炙燒過後的厚切豬肉充滿香氣搭配黃金飛魚卵，很適合邊賞花邊品嚐，另外，新東陽與桃園龍潭知名觀光工廠「手信霧隱城」合作，獨家販售霧隱城人氣零嘴還有推出兩個好康活動，只要憑手信霧影城門票票根至新東陽食品館門市消費滿200元，即可折抵50元，及憑新東陽DM截角至手信霧隱城購票參觀，可享150元優待票價(原價200元)，心動的朋友趕緊來新東陽選購吧！
除此之外，每年清明必拜的三牲禮，新東陽準備了三款讓大家挑選，也特別請料理長楊勝閔研發四道三牲創意料理－塔香蛤蜊烤魚、紮蹄田園沙拉、XO手撕雞豌豆粉、宮廷花八鮮，都是使用三牲食材搭配簡單料理後即可輕鬆上桌的菜譜，讓大家拜拜完還可以吃到美味大菜。

台電興達電廠事故，讓全台大停電，中鋼（2002）表示，上午停電後立即啟動應變措施，使用自有汽電共生發電機組，確保人員及設備機組安全，進行產線調配，暫停部分產線、有些鋼板要報廢，直到下午2點，才恢復部分供電，停電損失要調查評估。
中鋼表示，產線因停電而有停擺多少會受影響，幸好啟動有自有發電，例如柴油發電、汽電共生等，維護產線安全，如前段製程例高爐煉鐵，產線一定要維持順暢。不過，因有保護機制，有些鋼板、鋼捲得報廢。即使有不斷電系統，但只能維持一段時間，希望減少停電事故，否則訂單一定受影響。

2022年「台北國際體育用品展(TaiSPO)」將於3月10日至12日於南港展覽館2館登場，展覽的重頭戲為多家臺灣高階健身及運動品牌齊聚，展現臺灣業者的創新研發及智慧製造實力，並注入「智慧運動」及「運動體驗」新元素，開發運動生態圈商機。
展覽品項涵蓋健身器材、戶外用品、各式球類、運動服飾、布料暨配件、潛水及水上休閒用品和智慧穿戴裝置等；除此之外，今年更將與世界前三大自行車展「台北國際自行車展」同期舉行，雙展聯手展出，整體規模將超過2,000個攤位，為亞洲最全方位的運動健身用品採購平台。
[廣告]請繼續往下閱讀...
外貿協會秘書長林芳苗表示「台北國際體育用品展(TaiSPO)」今年邁向48周年，為呈現產業趨勢潮流，今年新增三大特色活動。結合軟硬體的「智慧健身房專區」，展現由岱宇、喬山等知名大廠展出智慧聯網的健身器材、重訓機台、銀髮產品及智慧服務，提供參觀者一次體驗各品牌智慧產品的機會，全球健身課程的領導品牌萊美 (Les Mills)也將於展中推出免費運動課程，另今年首次與臺灣越野自行車運動經營品牌Dirty Formosa合作，集結超過10個國際品牌，於南港展覽館二館戶外場地推出Outdoor Taipei展區，打造郊外愜意的運動休閒氛圍。
除了實體展覽與活動之外，展覽期間也規劃了「TaiSPO DigitalGo線上展」及「視訊採購洽談會」等數位服務，讓參展業者與國際買主能持續透過數位平台媒合交流。
臺灣體育用品工業同業公會理事長楊惟超表示，雖然全球疫情尚未停歇，根據Market and Research的報告指出全球體育用品產業依然成長13.5%，市值來到4,407億美金，更驅動業者推動數位化的商業模式。
台北市體育用品商業同業公會理事長黃建旺也提到，疫情也催化業者導入科技應用，提供更人性化的產品服務，同時永續意識抬頭，臺灣業者更應該先一步思考ESG以及淨零碳排可能帶來的商機。
隨著體育用品產業轉型的同時，2023年TaiSPO亦跟上產業的腳步，明年展覽將升級調整為台灣國際運動及健身展(Sports and Fitness Taiwan)，結合智慧科技以及運動科技服務，打破產品框架提供更多情境體驗，以打造全人健康產業為主線，一同與臺灣廠商搶攻全球商機。
展前記者會現場同時邀請產業專家就後疫情時代的智慧健身趨勢進行分享。Les Mills Taiwan（萊美台灣）經理楊庭歡提到，健身房的經營模式不僅朝向線上與線下課程結合，以提升消費者的運動體驗，但同時團課健身人數相較疫情前提高了119%，實體課程所建立的社交關係是使用者回歸健身房的驅動力。
Reebok Taiwan經理李炯則說明因疫情使得消費者更傾向進行線上購物，如何應用社群行銷、大數據甚至是元宇宙技術，帶動自身的電商訂單，則是現階段所有業者應該面對的課題；而桂冠營養實驗室營養師吳宜倩分享桂冠因著眼人口老化問題，投身運動營養的產品開發並且在運動營養市場開拓新藍海商機。
因應健身及智能運動發展趨勢，展覽期間亦邀請到多名重量級講師於3月10日舉辦之「2022智慧運動暨智慧騎乘論壇－動競未來式」現身說法，剖析最新產業趨勢發展。講師陣容包括：世界體育用品工業聯盟(WFSGI)、麥肯錫(McKinsey)、建菱科技、運動筆記等多位高階經理人，相信可以帶給國內外對運動健身產業有興趣的業者們豐富的知識饗宴。

晶圓代工廠台積電（2330）即將進駐中油高雄煉油總廠舊址，並在當地設立生產7奈米和28奈米製程的晶圓廠，而原定於2月舉行的環評會，因配合委員時間而延至明(4)日舉行。然而，環評會召開前夕，總廠卻遭到當地居民拉紅布條圍廠抗議，更有居民透露有卡車亂倒廢土，請求環評小組成員高雄市府環保局、台積電協助介入調查。
抗議居民表示，從去(2021)年底開始就發現許多卡車偷偷開進台積電即將進駐的中油高煉廠舊址，傾倒大量廢土時所引發的塵土飛揚，嚴重汙染當地空氣、損害居民健康，三個月以來，空氣極度惡化，附近居民常常聞到濃濃的油氣味，懷疑是卡車偷偷進入廠內作業，才導致污染溢散。
抗議居民表示，在地民眾都很歡迎台積電進駐，也很感謝市府大力引進指標大廠進駐，不過近2個月已發現多次有未標示廠商、業主的卡車偷偷載廢土進出，該行為已對當地環境及居民健康將造成重大汙染及傷害，請求高雄市府及台積電在正式進駐前，先協助調查釐清，以免影響到台積電屆時進駐後的建設成果及施作進度。

系統整合大廠佳世達科技（2352） 於今（3）日公佈2022年2月合併營收達179億元，年增22%，續創同期新高紀錄；累計2022年1至2月合併營收為新台幣 384億元，較去年同期成長 19.5%。
佳世達指出，由於資通訊、醫療、智慧解決方案等事業均有良好表現，再加上聯合大艦隊的超前佈署，增加新事業新夥伴，都使得佳世達營收較去年同期成長。此外，佳世達也宣佈將於3月9日（下週三）舉行線上法人說明會，說明去（2021）年營運成果與今年展望。
據了解，佳世達以集團資源平台為核心，集結隱形冠軍共組聯合艦隊，2020年以來，共新增華鋒、矽瑪（3511）、國韶、醫強、印尼Frismed、美國Brainstorm、同星等合作夥伴，擴大營收基礎並強化營運綜效、提升毛利；同時持續提高明泰（3380）、聚碩（6112）、羅昇（8374）等持股比例，使營運績效能擴大回饋給支持股東。

鴻海集團（2317）旗下鴻海研究院於今（3）日攜手人工智慧科技基金會舉辦AI線上科技論壇，廣邀國內外專家學者，從應用層面分享人工智慧本身所面臨的資安議題。鴻海研究院執行長兼資安所長李維斌指出，資安議題已成國安問題，且AI帶來的新威脅和脆弱點也應當受到重視，而這也是台灣發展AI Security（人工智慧安全）的重要機會。
李維斌指出，金管會去年宣布2022年第一季前，符合一定條件的證券商、期貨、投信投顧與銀行業，須設立副總級以上資安長，顯見資通安全的重要性；然而這幾年已廣泛應用於車聯網、數位健康、機器人的人工智慧科技，影響雖已如此全面，但針對AI安全的討論卻尚未獲得廣大的重視，這樣專注功能而可能重蹈資通安全常常亡羊補牢的窘境，著實令人憂心。
李維斌表示，AI是個很棒的工具，但此刻更需要注意的是，AI也可能成為目標，不僅駭客會對AI有興趣，甚至AI本身也可能成為駭客。而面對快速普及的AI應用，人工智慧所長栗永徽表示，深度學習如對抗式攻擊、深度偽造帶來安全性的風險與危機，這將影響AI應用的發展與限制，AI和Security都應該更積極地展開對話才行。
鴻海表示，這次論壇以座談會形式，由栗永徽所長主持，邀請多位產官學專家，探討台灣如何逐步構建完整的AI治理標準，同時借鏡德國標準化協會，以一年時間研擬出的全世界第一個針對AI現況與需求進行全面分析，並制訂國家標準的「德國AI標準化藍圖」，希翼透過公開的交流對話，提供國內產官學研更全面性的思考，
鴻海表示，研究院集結兩大領域於產官學界的力量，聚焦在AISecurity議題的討論，並藉此次的倡議，讓世界看到鴻海集團及台灣各界在AI安全性的影響力，以期在國際間扮演重要角色；未來在各國投入AI資通安全標準制定的同時，台灣也能更重視其安全治理問題，並發展值得信任的AI，替產業AI化及AI產業化奠定厚實的基礎，讓台灣在這場AI安全的軍備競賽中，取得國際領先地位。

鴻海集團（2317）旗下鴻海研究院於今（3）日攜手人工智慧科技基金會舉辦線上科技論壇，廣邀國內外專家學者與會討論。而創新工場董事長、鴻海研究院諮詢委員李開復受邀前往開幕致詞時透露，自己創辦的「創新工場」，目前已經投資7家人工智慧新創公司獨角獸，預計將來會再投資9家獨角獸。
李開復指出，隨著時代進步，如何將現有的知識、數據進行整合，並理解其代表的含義，為企業邁向未來的重要關鍵，而在把「訊息變成知識」的技術，將會產生出「巨大的機會」，並且該機會如同數年前在機器視覺技術帶動神經網絡技術，超過人類的視覺辨識能力，帶動應用爆發一樣。
李開復表示，這些電腦視覺應用涵蓋醫療、工業、自動駕駛、儲存照片視訊編輯、深偽技術演算法等；而電腦視覺技術應用，目前已成為推動整體人工智慧應用的主要工程，且因自然語言已超過人類語言識別，也可望帶動人工智慧應用。
據了解，創新工場為李開復於2009年創辦，主要是為幫助年輕人創業所成立。目前推廣的產品包括，運行在電腦端的手機助手軟體、手機作業系統、手機照片處理和分享軟體、社會化問答網頁、圖片語音社交應用程式等。

台灣資本市場在2021年交易熱絡，台灣期交所連續4年突破2億口交易量，2021年交易量更來到3.92億口，年增近15%創下歷史新高，展現台灣期貨產業成長的高度潛力。元大期貨(6023)啟動「2022眾星期聚」校園徵才，首創專業督導及經理人直接指導，提供完整的在職培訓計畫。
元大期指出，元大期長年投注大量的資源在人才培育上，對於徵才、選才、用才、育才、留才，建置一套完善的系統。
今年實習計畫中，規劃集中訓練，並參與專業經理人日常工作與一系列專業培訓課程，了解國內外期權商品基礎知識、國際政經事件連結市場波動分析、數位行銷與社群經營、專業程式交易技術、客訴處理與交易風險控管等專業職能與金融服務，更以師徒制傳授實務投資經驗，並培訓考取金融專業證照，畢業後順利銜接就業。
此外，元大期已獲金彝獎兩屆「傑出人才培育」團體獎，以及連續四屆的「期貨傑出人才」個人獎之榮譽肯定，連續七年獲公司治理評鑑前5%的金融機構，更取得財資雜誌《The Asset》2021年度最佳衍生品期貨商及ESG白金獎之最高肯定，為亞洲唯一雙料獲獎之期貨商，以「亞洲地區最值得信任的期貨商」為目標持續邁進。

全台於今（3）日因興達電廠發生開關場事故，導致各地無預警大停電，而鴻海集團（2317）則剛好訂於今日在高雄舉辦旗下鴻華科技自主研發之Model T電動巴士交車儀式，董事長劉揚偉也驅車南下高雄見證。被問到停電狀況，劉揚偉則指出，自己不知道停電狀況，因為才剛下車，還需要更了解才知道，不過相信在政府規劃下，一定有方法能解決缺電的疑慮，請大家拭目以待。
全台大停電也造成高雄捷運、輕軌目前停駛，台水無電可取水，造成全市停水。對此，劉揚偉指出，停電顯示出有些不可測的困難，除了鴻海本身除了發展電動車，還建立電動車生態系，包括儲能設備等，都是停電時的完整解決方案。
據了解，鴻海旗下鴻華先進於今日在高雄市政府四維行政中心將首台Model T完成交車，未來該車將將正式在高雄上路載客，且該車以智能運輸為定位，全車採對稱、簡約風格造型設計，搭載領全台的搭載內輪差警示系統，可說是集安全性、高續航力、高科技於一體的新世代智能電動巴士。
鴻海指出，交車儀式主視覺以藍色為底擘畫出港都的天際線，運用高雄市市徽的金黃色、桃紅色、綠色，結合鴻華先進科技、三地集團Logo顏色，強調交車儀式活動主軸。在視覺上，還特別加入高雄著名地標：85大樓、中鋼大樓、高雄展覽館、高雄港大港橋、高雄流行音樂中心等，呼應該電動巴士未來上路後，提供高雄更多元的交通運輸選擇，緊密串連各區，給市民貼心、舒適的乘坐體驗。

針對今日早上大停電、經濟部長王美花道歉，網友提出之前的「賭雞排說」。新北市長侯友宜受訪時表示：「台灣缺的是穩的電力，不是部長的雞排！」這次大停電不少民眾生活受到影響，不是那個雞排的問題，強調是電的問題。
台灣西門子、德國在台協會、德國經濟辦事處及台灣永續能源研究基金會今（3）日共同舉辦2022台灣永續峰會，新北市長侯友宜出席，他在會前接受媒體採訪時做以上表示。
侯友宜也提到，在停電第一時間，新北市的應變中心就掌握，連絡各區的救災體系以及交通號誌，派交警、人力到現場疏導，同時了解電力回復狀況，在調度過程，針對22個區去了解案例狀況。

303全台大停電引發民怨，鴻海集團創辦人郭台銘今（4）日於臉書表示，昨日大停電應該不是缺電，而是電網及人為操作問題；對此，經濟部長王美花表示，一個人為操作失誤，卻對國人大眾造成重大影響，經濟部及台電公司仍要再三表示誠摯歉意，並深刻檢討。
全台大停電讓蔡英文總統今日親自南下興達電廠視察，行政院長蘇貞昌也已經要求經濟部與台電徹底檢討問題，經長王美花表示，除了要以最短時間內徹底調查事故原因及疏失外，更要針對電網的分散性及韌性、系統保護機制、防錯機制以及人員訓練進一步加強，並且加速電力基礎建設的系統性風險改善。
針對昨日大停電的事故原因，郭台銘於臉書發文表示，台電說明備載充足，所以應該不是缺電，是相關設備，電網及人為操作問題，無需多做揣測，既然是偶發事件，相關單位應記取經驗，重新檢討流程。對此，經濟部表示，相關事故確如郭董事長所言，不是缺電，而是電網與人為操作問題。
郭台銘指出，台灣的命脈在經濟發展，電力充足，供應穩定是經濟發展的前提，能源議題必需整合環保議題，國家發展，國安問題等一起討論，如今大家都把矛頭指向經濟部與台電，但這非一部、一公司能解決。
針對外界強力要求經長為大停電下台負責，郭台銘也為其緩頰，發文指出二人認識已久，過去王美花在智慧財產局長任內，協助包括中小企業的專利佈局，認真負責，由事務官升任，「在我的看法中是個好官」。
郭台銘直言，台灣能源問題冰凍三尺非一日之寒，單一經濟部的層級要折衝複雜的議題，「我想任何人都沒辦法做好，防疫需要指揮官，能源也需要跨部會的指揮官」，並從能源性質的結構比例，考量台灣的現實情況，進一步優化台灣的能源政策，並引導民眾了解任何決定的得與失。
針對台灣能源政策方針，郭台銘呼籲政府舉辦提高層級的能源會議，責成跨部會足夠有權的能源指揮官，對以上的問題深入檢討，提出方案；他並指出，針對能源議題，經濟部長的職位和負擔的責任不成比例，缺電非部長一人之罪，也非台電一家公司之責。
針對郭台銘對整體電力及能源議題的建議，王美花表示，相關議題確實需要理性對話，因為從電力系統到未來的淨零轉型，都是牽涉國家發展的重大變革，非常感謝郭董事長的建言，經濟部將會繼續傾聽社會各界的意見。

303全台大停電，高雄鋼鐵產業受到影響，中鋼今（4）日公告表示，煉鋼轉爐於今日上午10時陸續開爐吹煉，4座高爐也從中午11時起陸續開爐，下午恢復正常生產；至於停工所造成的財務損失，公司表示仍在估算中。
因昨日興達電廠開關廠事故造成全台大停電，台電估計停電戶數共計約549萬戶，高雄為石化、鋼鐵產業重鎮，包括中油、中鋼也因停電而緊急停爐；其中，中鋼董事長翁朝棟昨日全天候坐鎮廠區，確保高爐生產穩定，力求將影響降低至最低程度。
針對停電事故的因應，中鋼表示，小港廠區生產基地昨日上午受到停電影響，中鋼能源調度中心立即啟動應變措施，包括先使用自有汽電共生發電機組，而為確保人員及設備機組安全並進行產線調配，逐步暫停部分產線運轉。
中鋼表示，經緊急搶修，全公司已於昨日晚間10時30分起恢復正常供電，其中煉鋼轉爐已於今日上午10時陸續開爐吹煉，四座高爐則於中午11時起陸續開爐；隨著上游高轉爐順利恢復運轉，今天下午各軋鋼產線，在完成異況排除與檢修、預熱等程序，將可以恢復正常生產，實際受停電影響情形正進行確認中。

肯德基把「預訂快取」服務升級，打造速食業第一個「智能快取櫃」，做到真正零接觸。
以炸雞起家，肯德基創辦人哈蘭德·桑德斯上校（Harland David Sanders）當年在家中廚房創造了一份秘密食譜，如今這份令人吮指的好滋味延續超過90年，在全球都能嚐到。而讓消費者熱愛的蛋撻，第一個開賣的市場就在台灣，如今台灣仍是全球蛋撻銷售冠軍。肯德基除了珍惜傳統傳承精神，也樂於創新求變，因此獲得超高人氣。
投入最大熱誠為消費者打造每一次的服務體驗
肯德基創辦人哈蘭德·桑德斯上校，也就是如今家喻戶曉的「肯德基爺爺」，1930年在家中廚房創造了一份秘密香草和調料的食譜，獨門的手工裹粉工法，讓每一口炸雞都能酥脆多汁；如今在全球超過145個國家和地區、2萬5千多家餐廳都能品嚐。
在台灣，肯德基由怡和餐飲集團代理，旗下經營品牌包括KFC肯德基、Pizza Hut必勝客及PHD，業務遍佈香港、澳門、緬甸、台灣及越南，營運超過900家分店，有約27,000多名員工。無論是美食的味道、細心的服務，嚴格的食品安全，都投入最大熱誠來為消費者打造每一次的服務體驗。

肯德基也充滿創意和創新精神，多年來持續與不同品牌跨界合作開發新產品，例如「青花椒香麻脆雞」、「台酒花雕紙包雞」都受到好評。值得一提的是，台灣是肯德基全球第一個賣蛋撻的市場，至今台灣仍是肯德基全球蛋撻銷售第一。
打造速食業第一個「智能快取櫃」　做到真正零接觸
2020年新冠疫情來襲，肯德基把「預訂快取」服務升級，將OMO（線上線下整合）概念做更緊密結合，打造速食業第一個「智能快取櫃」，做到真正零接觸。2021年台灣疫情嚴峻，肯德基更是速食業第一個推出「零接觸外送」服務，從訂購介面改善、餐點加封條；還要求外送員隨身攜帶折疊椅，把餐點放在門外的折疊椅上，等消費者開門取走餐點後再收回。

台灣肯德基也發揮社會企業精神，投入公益，包括太魯閣事件發生後，還有疫情嚴峻之際，均發動發動全台門市募集活動，號召捐出餐點給相關團體與醫療單位。近年也與台灣世界展望會聯手，打造愛心餐券認購活動，將募得餐券全數捐贈給台灣世界展望會。
此次獲得「2021企業品牌聲望大調查」最佳人氣獎、最佳品牌獎、永續經營獎，台灣肯德基表示，「本著以客為本的精神，消費者的期待就是肯德基的期待，粉絲頁的一個讚、對店員的一個微笑、一個獎項，都是對肯德基的認同。」未來也秉持「創新突破，永不設限」的精神，持續提供優質的產品與服務。

高雄興達電廠3日發生設備事故，造成全台大停電，但其實回顧近年來的大規模停電事故，除了2021年分別兩次的513以及517大停電外，再來是2017年的815全台大停電，再往前追溯就是2002年了，而台電在近1年內到底是發生什麼事？近幾年台電公司到底哪裡出問題？
能源經濟專家、中央大學管理講座教授梁啟源就指出，近年來台灣在積極發展再生能源，這當然也是全球趨勢，發展成為多元能源也是正常發展，但事實上台灣目前如果要全靠再生能源發電是難上加難。
[廣告]請繼續往下閱讀...
另外，梁啟源也透露，目前台電的供電做法就是白天使用再生能源發電，如太陽能，晚上使用傳統發電，如火力、水力發電，這樣做法為的就是減少碳排，但傳統發電在啟動時也需要運轉時間，因此，發電設備在開開關關的情況之下，真的很難不出事。
而台電身為全台電力主要供應者，當大家無電可用時就會將矛頭指向台電，認為台電一定有疏忽，不過根據台電的說法，這次303大停電主要是因為操作人員出現操作失誤所造成的，台電內部也積極的在檢討中。
台電也提到，自去年513及517大停電事件後，台電就已提出檢討，把原定的歲修計畫都提前進行，並且將大型機組歲修集中在冬季進行，為的就是希望能趕在夏季用電高峰期來臨前歲修完畢，不再讓去年的分區輪流停電事件再度上演。
而經過這次的大停電，台電除了向社會大眾至上深深的歉意外，也在今日趕往高雄興達電廠現場了解詳細狀況，台電也說，會把事發經過調查清楚後公開對外說明。

台股今 (4) 日開盤跳空開低，隨電子股於盤中急殺，指數一度下挫逾200點，最低跌至17710點，終場收在17736點，下跌197點或1.1%，跌破五日線，成交量3877.84億元，三大法人賣超462.97億。
台灣證券交易所數據顯示，三大法人賣超462.97億中，外資就大砍430億元。三大法人買賣超情況，自營商（自行買賣）賣超10.1億元，自營商（避險）賣超40.38億元；投信買超17.81億元；外資及陸資則賣超430.3億元，為今年第四大賣超。
受高利率、股票估值降低影響，美系外資最新報告認為，半導體難逃升息環境以及地緣政治風險，宏觀經濟波動，MSCI AC World升息周期的負面影響上看15％，下砍7家台灣半導體廠平均獲利約20％，另外也下調7家半導體廠目標價。
美系外資下修半導體目標價，也對半導體股價造成影響，除權值股王台積電（2330）下跌逾1%；聯電（2303）、日月光投控（3711）下跌逾1%；聯發科（2454）、矽力-KY（6415）重挫逾5%；世界先進（5347）則下跌逾4%。
此外，貨櫃三雄預計自下周起陸續召開董事會，市場看好三雄去年賺進至少4個股本，以配發率4成保守估算，殖利率仍高達10%以上，推升貨櫃三雄今日股價漲勢。陽明（2609）盤中一度亮燈漲停，不過隨大盤走低，三雄股價於尾盤拉回，終場僅陽明上漲逾6%，萬海收（2615）平盤，長榮（2603）翻黑下跌。

經過昨日303大停電後，台電昨日晚間召開記者會指出，預估今天最高用電3070萬瓩且保證今天供電無虞。不過根據台電官網顯示，台電預估今天最高用電量3070萬瓩，最大供電能力3269萬瓩，尖峰備轉容量率6.48%，亮起供電吃緊的黃燈。
據了解，台電目前已經下達指令在15時開始降壓3%，不過根據台電公司「電源不足時期限制用電辦法」，當尖峰備轉容量率低於6%，也就是供電警戒的橘燈，可視情況啟動降壓運轉，降壓3%因應，不過現在就已經下達降壓令，這也意味的情況不妙，恐怕有會出現跳電危機。
台電預估今天最高用電量3070萬瓩，最大供電能力3269萬瓩，尖峰備轉容量率6.48%，亮起供電吃緊的黃燈，系統供電餘裕緊澀，今天預估尖峰備轉容量僅199萬瓩，等於今天若有中大型發電機組無預警故障，今天的供電仍存在危機，顯示出是供電吃緊的一天。
而面對電力吃緊的狀況，台電今上午靠著燃氣機組以及興達電廠之外的燃煤發電發電，其中台中火力發電今有7部上線，3部則是環保停機歲修；林口電廠燃煤機組3部全開。燃氣電廠今天也全力供電，通霄電廠6部機組全開，大潭電廠有6部，民營電廠的10部燃氣機組也全部上線，因此今日中北部民眾需要小心空污。

烤雞是讓令人回味無窮的味道，除了傳統市場與大賣場所販售的烤雞，統一超商旗下「21風味館」所主打就是烤雞，普遍受到網友稱讚「靠口味穩紮穩打」獲得好評。
「21風味館」最早在1995年由統一企業及凱友投資出資成立，品牌名為「21世紀西式健康快速餐廳」，2003年改為「21世紀風味館」，期望擴大西式速食領域，發展為以烤雞為主力產品的連鎖餐廳。2013年，品牌精神定調為「活力、美味、價值」三大核心，運用核心烘烤技術，發展各式鮮雞美味特色料理。2016年11月，品牌再度更名為「21風味館」。
面對餐飲環境不斷改變，「21風味館」也不斷調整，2016年在統一時代百貨開出首家快速休閒餐廳「21PLUS」。21風味館表示，21PLUS籌畫近2年時間，觀察到消費者除了重視服務與餐點品質，用餐環境亦是考量因素，因而把空間升級成快速休閒型態的餐廳，菜色強調用在地新鮮食材製成，目前多達9種主餐、9種配餐及6款飲品，以招牌料理－跳舞烤雞為例，結合21種天然香料堆疊，再外層刷上辣醬沾醬，適合2到3人聚會享用。
不是只有升級門市空間，21風味館和21PLUS還進軍7-ELEVEN門市而開發出新品牌「21TOGO」，主打便利即時與餐點現場調理，除了提供外帶服務，坎城門市內也設有座位，方便民眾於店內用餐。販售餐點部分導入香草烤半雞、香草烤雞腿、香脆炸雞、薯霸，並針對超商客群獨家開發輕食，如香草雞腿排佐時蔬貝殼麵、香料烤時蔬佐雞腿排，此外還有黃金烤地瓜、蒜香烤蔬菜、香燻雞翅共9種品項，單點價格在39到199元，還可加20元或65元升級為套餐。目前21TOGO已有3據點，仍在陸續擴點中。
「分享美味的幸福」為企業理念
面對未來，「21風味館」不只守住原本客群，並且持續拓展新市場。「21風味館」秉持「分享美味的幸福」的企業理念，提供顧客最優質的餐飲與服務。「21PLUS」則符合時下快速休閒餐廳的潮流。「21TOGO」則是以「快速、便利、美味」打造全新TOGO烤雞複合店，提供顧客方便即食、新鮮優質的美味烤雞與炸雞料理，輕鬆美味帶著走。

當電力出現結構性、長期性的短缺時，勢必由上游而至中、下游地影響到所有產業的發展、它必會直接地打擊台灣的投資信心、消費信心乃至台灣經濟。
公投核四不重啟，三接過關，天然氣就能從北台灣輸入，但這也是幾年後的事了，目前，台灣正面臨供電危機，鴻海集團創辦人郭台銘說，今年就會發生大缺電；能源專家也預估，最遲2023年就會出現缺電危機。缺電的「狼」是真的來了。
而這狼，也許會來得又急又猛，當然，除台積電有專屬電網外，台灣絕大多數的產業，都將深受影響。屆時，可能不受停電所困的台積電，或可成為台灣漆黑夜空下少數幾盞「明燈」，畢竟他是「護國神山」。
電力短缺　將影響所有產業發展
當然，這個說法太反諷，但它的確反射出一個殘酷的現實，那就是，當電力出現結構性、長期性的短缺時，勢必由上游而至中、下游地影響到所有產業的發展、它必會直接地打擊台灣的投資信心、消費信心乃至台灣經濟。而這樣的情形，它不但是現在進行式，很可能已是個不可逆的趨勢。
更值得注意的一個關鍵問題是，在面對電力長期性的短缺下，我們能否順利地完成工業的轉型與升級，達到「工業4.0」的目標呢？所謂數位轉型、虛實整合、物聯網 （IoT）、雲端運算與分析等等，這些未來重要的產業發展趨勢，在缺電、電壓不穩或長期減壓下，變得鏡花水月般，既不切實際、也不能落實。而台灣在諸如電動車及電動機車的發展上，是否因缺電而無法大步推廣，而錯失時代良機？
外傳中國大陸「海爾」的家用電器能在巴基斯坦賣得很好，但其他如日本、南韓等知名家電都賣不過海爾？答案是，因為海爾深知巴國缺電，電壓不穩，因此在出口巴國家電的電壓的設計上，能容忍更大輻度的升降壓，而不損及電器品的正常應用。當然，這樣的情況，它無法適用於積極力爭產業升級的台灣，更是對台灣須進口的民生用品、產業機器設備的一大損傷。
燃煤占比難再升　非核家園怎發電？
缺電疑慮已不再是台灣內部的經濟問題，已成為國際間貿易與減碳防止氣候暖化上的大問題，且會直接影響台灣經濟的命脈：對外貿易。歐盟現推動的碳邊境調整機制（CBAM）草案，預計將自2026年起實際地開徵進口商品的碳關稅，而我經濟部表示：「台灣主要受衝擊產業為鋼鐵、水泥、紡織等高耗能產業，不包括晶圓，涵蓋台灣對歐洲出口約3%到5%。」其實，情況可能被低估不少。別忘了，彼時正是我政府規劃2025年核電歸零之時，這麼大的電力缺口，要如何填補，復又能減碳呢？
更有甚者，也有專家指出，聯合國氣候峰會近期通過的「格拉斯哥氣候公約」，明確要求各國減少用煤。我台灣煤發電的占比，即使能順利地在2025年降至目標三成，也勢難再提高。
為此，在煤、核能等在台灣都相繼地被判出局後，只剩下天然氣來獨挑台灣發電大梁。但天然氣又貴、又有極大環保疑慮的甲烷，環保人士指出，「天然氣的洩漏率達1.9%至5.6%，其中的1.4%至4.9%是在管線輸送時洩漏掉」，這對環保及防止暖化來說是個硬傷；且台灣目前天然氣儲槽周轉天數在夏季僅有七天，在人為抗爭連連下，誰能保證這天然氣發電能一路走到底？
棄核電擁綠能　捨了彩券失了扁擔
現今，台灣電力不只短缺，且有著很大長期、結構性的危機。核能猶如扁擔，是台灣經濟發展與轉型升級的脊柱 （base load），當我們無情地把這脊柱扔掉，去擁抱這些時興的「綠能」時，我們實已不自覺地落入中山先生在《三民主義》中所說「扁擔與彩券」的古老寓言矣。

興達電廠昨（3）日因開關場設備故障、機組電力無法傳送，造成全台大停電，成功大學電機工程學系教授楊宏澤今日表示，此次停電事故與去年513停電原因如出一轍，並非電力不足因素造成，即電廠設備維護時出現人為操作疏失，建議電廠應針對相關流程建立標準作業程序（SOP），如以二人一組的編制、電廠開關設置閉鎖裝置等，以強化電廠系統之穩定。
針對303大停電事故，經濟部引述台電報告指出，經初步了解，工作人員於2 日發現編號3540開關存在水氣，因此將開關內的絕緣氣體六氟化硫抽離進行檢查。但相關人員3日進行測試時，卻在無絕緣氣體的情況下，操作隔壁相連的3541開關，導致3540開關設備短路接地故障，並引發連結至龍崎超高壓變電所之發電機組全數跳脫。
針對停電事故發生原因，專長為電力系統規劃、智慧電網電能管理的成大教授楊宏澤表示，513與303二次大停電的原因都與人為操作因素有關，昨日起因為興達電廠開關場事故，導致龍崎超高壓變電所以南機組跳脫，系統自動切離保護，啟動低頻卸載模式，一路從南到北，部分電廠鄰近地區發生停電。
楊宏澤指出，興達電廠的開關場的斷路器，須處理34萬5000伏特的高壓電力，但設備測試及維護的過程中，開關內的高壓絕緣氣體進行抽換，但操作人員在高壓絕緣氣體尚未回填時，即按下開關，造成俗稱「相打電」的電路短路故障，引發機組跳電自我保護機制。
對於人為操作疏失再度發生，楊宏澤指出，電廠在進行設備維護時，為強化電力系統穩定，應設立標準作業程序，最好以二人為一組，在各個開關的測試程序中，對於關鍵開關應有清楚標示，不能按的開關處標註「打叉」警示，人員在操作前應口述指令，由另一人員覆誦指令確認無誤後，再行操作開關，對於電廠開關也應設置閉鎖裝置，避免誤按開關後引發跳電的連鎖反應。
另外，經濟部過去責成台電公司，評估搭配電網新技術、新電力設備等，朝向區域電網發展，楊宏澤指出，微電網的建置有助於電廠的故障區域快速隔離，提高供電可靠度，政府攜手民間業者持續投資再生能源與儲能設施，亦有助於強化電力系統的穩定。

全台各地昨日傳出無預警停電，不少網友回想起鴻海創辦人郭台銘於去（2021）年所拋出「一定缺電」的談話，於是在PTT喊話認為「郭董是先知」，對此，郭台銘於今（4）在臉書指出，停電是偶發事件，無需多做揣測，並提出3項能源建言，並強調自己不和此次停電掛勾，且能源議題關乎產業，民生，只有批評無法解決問題，也不要失焦於謾罵中。
關於大停電，台電說明備載充足，所以應該不是缺電，是相關設備，電網及人為操作問題，無需多做揣測，既然是偶發事件，相關單位應記取經驗，重新檢討流程。只是當發生停電，大家不免就開始爭論能源議題，各說各話，每個人的切入點不同，無法聚焦，最後不了了之，在此我想基於能源議題提供一些建言，但不和此次停電掛勾，能源議題關乎產業，民生，只有批評無法解決問題，也不要失焦於謾罵中。
首先，台灣的命脈在經濟發展，電力充足，供應穩定是經濟發展的前提，能源議題必需整合環保議題，國家發展，國安問題等一起討論，如今大家都把矛頭指向經濟部與台電，但這非一部，一公司能解決。王部長我認識她很久了，過去她協助包括中小企業的專利佈局等，認真負責，由事務官升任，在我的看法中是個好官，但台灣能源問題冰凍三尺非一日之寒，單一經濟部的層級要折衝複雜的議題，我想任何人都沒辦法做好，防疫需要指揮官，能源也需要跨部會的指揮官。如今科技日新月異，全球環保減碳議題也促使我們必需走向零碳排，過去的認知不應該僵化，應該從能源性質的結構比例，考量台灣的現實情況，進一步優化台灣的能源政策，並引導民眾了解任何決定的得與失。
第二，昨天媒體聳動的標題喻我是先知，我個人尊重民主社會的決定，所以去年公投後回答記者的問題重點不是公投結果如何，而是考量計算經濟成長和不穩定的電力來源後認為台灣有面臨缺電的挑戰，所以面對挑戰，要預做準備，而不是落於擁核反核，擁藻礁反藻礁之爭，準備充分，備而不用，但電力充足，經濟民生可能更加欣欣向榮，彼此有加乘效果。
第三，政治要為經濟服務，升高能源問題的衝突與矛盾只會內耗，不管誰在朝在野，專業問題回歸專業討論，能源與環保問題不應該是對抗，而是否考慮核能，也應該在不受政治干擾，不預設前提的情況下。昨天大停電或許和缺電沒有關係，但我身為一個產業資深人士的角度，為許多擔心缺電的產業與老百姓發聲，執政者應該不是為這一任期，或下一任期考慮，而是提出如何支持台灣長遠發展的能源政策，訂定轉型期間的因應策略，轉型痛苦的備案，又或是提出轉型不如預期的其它方案與準備，正所謂有備無患。
最後，建議政府舉辦提高層級的能源會議，責成跨部會足夠有權的能源指揮官，對以上的問題深入檢討，提出方案，針對能源議題，經濟部長的職位和負擔的責任不成比例，缺電非部長一人之罪，也非台電一家公司之責。

303全台大停電主因是因台電高雄興達電廠開關場事故所引起，造成約549萬戶停電，而3日經濟部長王美花昨日召開記者會時也提到有聽到「碰」一聲，這也引發外界紛紛質疑是否真的有爆炸發生。對此，台電也澄清，並沒有所謂的爆炸事件，有聽到聲音那是因為機組洩壓所發出的聲響。
據了解，興達電廠的開關場並未回填完成用於消弧用的絕緣氣體六氟化硫SF6，在絕緣氣體尚未就位時就開始操作開關，因此導致開關場爆炸。對此，台電說，開關場確實有因昨日停電事故造成受損，但並非外界所說的爆炸。
而也有部分媒體報導指出，興達電廠昨日天花板佈滿白色濃煙，地上也佈滿大量白色細碎物體，還有扭曲鋼片。台電官員也坦言，昨天確實在機組設備區域有出現大量氣體噴發狀況，也聽到明顯氣體外漏的聲響，而地上大量散落的白色物體，其實是管路保溫棉，因傳送的氣體為高溫高壓氣體，因此需要保溫棉來維持溫度，因昨天的意外也確實造成部分管路被洩壓的高壓氣體所破壞狀況。
台電官員也無奈的表示，若真如外界所說的發生「爆炸」那又如何能在短短時間內進行修復繼續供電？大家在圖片上所看到的「白色濃煙」其實是水蒸氣，因機組高溫高壓氣體外洩所產生的水蒸氣逸散現象，所以才會看來相當恐怖。

台船基隆工會勞工董事鬧雙胞，工會代表今（4）日赴經濟部陳情，經濟部由國營會執行長劉明忠代表接受陳情。經濟部表示，基於尊重台船公司的公司治理，歷來的勞工董事，都是由台船的公股代表董事長陳報工會代表，再送經濟部核定派任，將請台船加強與工會溝通。
台船公司基隆廠工會今日偕同部分民代及基隆市和平島人士，赴經濟部陳情，主要訴求乃是針對代表工會的人選有不同意見。台船發佈聲明表示，公司董事會之公股代表董事若考慮挑選勞工身分擔任時，依慣例由工會理事長出任，基隆廠與高雄廠皆如此，且經濟部已核定，不宜再推舉他人。
台船基隆廠工會於今年初改選，新任理事長產生，故將舊理事長藍許清之公股代表董事解職，並由新理事長林余瑲接任公股代表董事，於2月17日由經濟部長核定。唯，基隆廠工會2月18日重新推舉董事人選為原理事長藍許清，主張台船為國營事業，應引用國營事業管理辦法第35條第3項，由該工會自行推派人選。
經濟部國營會表示，由2005年起17年以來，台船董事長都是循例陳報基隆廠企業工會理事長擔任勞工董事，絕無不尊重工會的情事。至於工會針對代表工會的人選有不同意見，將責成台船公司加強與工會溝通。
至於外傳基隆廠可能關廠，國營會表示，台船公司於2020年提報「營運展望暨增資報告書」時，即確定基隆廠不關廠，並以追求財務穩健有盈餘目標。2021年政府協助完成增資，更代表支持基隆廠不關廠的實際行動。未來基隆廠改造計畫的成功關鍵，也有賴公司與員工合作共創雙贏才能永續發展經營。
台船公司已於民國97年民營化且上市，是屬於官股企業而非國營事業，行政體系則依「經濟部派任直接投資事業董監事及經理人管理要點」安排董事會組成及指派合適的董事人選。
台船公司鄭重表示，台船公司已民營化非屬國營事業，自應適用前述管理要點派任董事，基隆廠工會之國營事業主張，實為謬誤。台船公司董事長鄭文隆呼籲今日陳情之工會幹部及員工，應該明辨大是大非，在大公利益與小公利益衝突時，能做明智的選擇。明日回到工作崗位後能更加用心，共同為基隆廠的改造和高雄廠所有員工一起努力，共創台船公司期待的未來。

航海王回來了！今(4)日股市航運類股成交量達41.6%，長榮、陽明、長榮航與華航成交量分居前四名。海運界高階指出，今年海運市場狀況太多，極端氣候、俄烏戰爭、美西碼頭新約談判、油價高漲，船噸供給不足等，會讓運價易漲難跌。
近一周因為極端氣候，內陸運輸、倉儲操作困難，赫伯羅德航運已經宣布暫停收載奧地利、瑞士、捷克、匈牙利與斯洛伐克等出口貨，漢堡港候港時間從一周拉長到兩周。
俄烏戰爭讓船公司相繼暫停航行黑海地區，也停收兩國貨載，國內業者指出，這兩國都不是貿易商品主要近出口國，對貨櫃航運影響很小，穀物與礦物外銷暫停，鄰近採購國家要海向航程更遠的中南美等採購，促成中小型散裝貨輪運價上漲。
俄烏戰爭也造成油價大漲，去年航空燃油均價是每桶75美元，昨日已經漲到124.47美元，漲幅高達66%。船用低硫油今年1月均價每噸440美元，昨日850美元，漲幅高達93%，高硫油自340美元漲至588美元，漲幅73%。
戰爭還有一個效應是原來賣給鄰近國家的貨品，因為戰爭停止運輸，買方要改向航程更遠的國家買貨，戰後還有重建需求，都會推升運價。
美國西岸港口營運績效在全球360多個港口當中
排名333，長期塞港情況下，今年年中又遇到碼頭工人合約到期，即使沒有罷工，光是談判期間的怠工就會讓美國供應鏈惡化問題雪上加霜
。
而今年貨櫃船運與散裝船運都有船噸供給不足問題，塞港估計會讓運力供給減一到兩成，散裝2022年運力供給增長3.5％，需求增長4％。而明年國際海事組織(IMO)減碳新規實施，多數船隻會被迫減速降碳排，實質運力再打折扣。

美系外資最新報告指出，在高利率影響下，股票估值會降低，半導體難逃升息環境、地緣政治風險，以及宏觀經濟波動，考量到MSCI AC World升息周期的負面影響上看15％，下砍7家台灣半導體廠平均獲利約20％，另外也下調7家半導體廠目標價，其中將世界先進（5347）調降為「中立」評等，台積電（2330）目標價下修至855元。
美系外資將世界先進（5347）調降為「中立」評等，目標價從173元下修至138元；將聯電（2303）從亞太強烈買進名單中移除，但重申「買進」評等，目標價從114.5元砍至71.2元；台積電（2330）維持「買進」評等，但目標價從1050元下調至855元。
而聯發科（2454）重申「買進」評等，目標價從1650元下修至1485元；矽力-KY（6415）也重申「買進」評等，目標價從6791元砍至5975元；日月光投控（3711）則維持「中立」評等，但目標價從128元下調至107元；京元電子（2449）也維持「中立」評等，目標價從43.7元降為37.5元。
美系外資仍看好晶圓代工，因為訂單可見度較高，看好台積電（2330）技術領先及強勁前景；聯電（2303）在長期合約的支撐下也處於有利位置。在IC設計方面更具有彈性，聯發科（2454）在手機市場中市占率提升；聯詠（3034）具有吸引力的風險回報。對於OSAT，美系外資仍相對保守，因為它更容易受到需求波動影響。
台積電（2330）今日收595元，下跌7元或1.16％；聯電（2303）收53.4元，下跌0.8元或1.47％；世界先進（5347）收127元，下跌5.5元或4.15％；聯發科（2454）收1025元，下跌55元或5.09％；矽力-KY（6415）收3700元，下跌200元或5.12％；日月光投控（3711）收102元，下跌1.5元或1.44％；京元電子（2449）收43.9元，下跌0.2元或0.45％。

鴻海 (2317) 今 (5) 日公告2月營收4550億元，年增13.22%，為歷年同期新高，四大產品皆有年對年雙位數成長。
以各產品類別來看，鴻海表示，2月消費智能產品顯著成長，電腦終端產品約略持平；雲端網路產品方面，雖然美系 CSP 有強勁成長，但品牌伺服器受季節性影響，整體呈現月減；元件及其他產品也較前月衰退。
展望後市，鴻海指出，第一季維持先前看法、正面看待，預期年對年表現約略持平，惟須密切觀察地緣政治情勢變化、疫情、通膨及整體供應鏈情況。

台大校園徵才企業博覽會今（5）日登場，東元以集團聯展方式，擴大參與，預計網羅超過500位人才，加入智能工廠、智慧能源、電動車動力系統、智慧家電、大數據分析與餐飲服務等領域。
東元電機董事長邱純枝表示，只要是對工作有抱負、有熱情、有想法，且勇於造夢、敢於實踐的人，東元集團絕不吝給予大展身手的空間，集團內也有各項海、內外實習、輪調、外派等機會，來東元，職涯發展絕對是充實且全方位。
東元在節能、減排、智能、自動的願景下，連續兩年入選道瓊永續指數(DJSI)新興市場成份股，並且持續邁向智慧製造，打造低碳、自動化工業馬達生產線，積極開發電動車動力系統商機，跨足離岸風電、太陽能發電等綠能、儲能工程，更是台灣製造商唯一取得DMIT(設計製造在台灣)產創計畫的動力系統廠商。
東元表示，集團要達到這些成就，最重要的就是優秀人才，才能幫助公司轉型，並且邁向淨零碳排和碳中和的永續目標。東元竭誠歡迎志同道合的青年才俊加入公司行列，發揮所學。
東元集團人資部門也透露，集團相關企業合計釋出近60位儲備幹部的機會，只要是願意接受挑戰，樂於學習成長，且具備主動積極、認真負責的社會新鮮人及優秀菁英，都有機會透過徵才參與東元全球佈局。
另外，今年東元餐飲集團也攜手加入校園博覽會，廣徵餐飲服務業的儲備幹部，只要有志在餐飲領域發展者，一旦通過甄選，公司都會規劃全方位的訓練及企業實務見習，有機會成為餐飲服務的專業經理人。

台大校園徵才博覽會今（5）日登場，台泥董事長張安平親自到攤位現場，為學生們解說台泥未來三大發展主軸「水泥、環保、能源」，其中包括外界關注的新事業能元科技、台泥儲能、台泥綠能，以及主要產品為高階、高容量、高充放電功率的三元能源科技也首度加入徵才行列。
張安平表示，這次徵才沒有特別設限，不過希望發徵才的年輕人可以看未來，看這個產業對社會有沒有貢獻，而不是只看能拿到多少錢。
張安平指出，台泥對機電、資訊還有國際人才都有蠻多需求，因為台泥陸續在國際上有很多新的點會開出來，尤其今年下半年在歐洲會有更多的機會。以正在興建的高雄三元電池工廠為例，這個新廠裡包括操作手及工程師，光是這個，高雄今年就需要600~700人，整個企業團今年可能要招募上千人。
據了解，這次台泥高雄超級電池工廠，由於算是特殊人才，新鮮人研究所起薪五萬元起跳。
張安平說：「這次徵才有很多公司都是強棒，開出來的條件那麼高，因為他的margin（利潤）高，我們無法有跟他們一樣的margin，但是只看鈔票的人，老實說，也不適合來台泥工作，我們是有理想的，Earth Helper就是想做點事情，我做事也不是為了鈔票」。
張安平強調，每個人不能只想到自己，要希望經過自己工作努力，可以幫這個地球，幫這個社會做一點事情。
另外，對於台灣缺才嚴重，很多產業鬧「人才荒」，張安平認為這是好事，因為代表企業都在發展，但是學校搭配出來的人，跟企業所需的人，還是有點差距，目前在理工方面人才是相當缺少。
台泥2022 年校園徵才以「每個人最大的冒險，就是完成心中的夢想」為主題，積極向電機、機械、化工、材料、土木、電子電力、AI、綠能、環保等領域人才招手，如果學生們想在台大徵才博覽會現場投遞履歷，攤位上還備有智能履歷掃描平台，一秒即可將履歷無紙化上傳。
此外，台泥更自製台泥綠色能源發展藍圖，供現場學生以淺顯的方式了解台泥減碳作為，除了展現出傳統產業「科技」的一面，也揭示了並點出台泥的減碳核心理念，希望每個台泥人到社會大眾，都能從日常生活中力行永續，減碳環保，成為Earth Helper。

台電今(5)日指出，電纜耐壓試驗，是參考國際電工委員會(IEC)等國際規範，並經與學者專家及業者廠商討論，訂定竣工耐壓試驗，以確保電纜線路品質，並無媒體報導指出，台電降低電纜耐壓試驗標準降低試驗標準之情事。
台電指出，依照現行IEC電纜耐壓標準，可以採用電力系統電壓或電纜加壓車進行耐壓試驗。台電進行相關試驗時，將依電纜線路電壓等級選擇適當試驗方式，另考量現有電纜加壓車等設備的加壓能力，採取與IEC精神相當的標準進行試驗，以確保電纜線路品質。
台電說明，現行IEC電纜耐壓標準並無規定電纜耐壓必須全段加壓或分段加壓試驗。台電考量部分電纜線路距離過長，參考IEC等國際標準，採電纜加壓車分段加壓，最後再由電力系統電壓進行整體試驗，採雙重測試方式，對於電纜執行完整試驗，以確保電纜線路正常運作。
台電解釋，電纜工程的流程是，台電先參考IEC標準制定招標規格，待承攬廠商完成工程後，再由綜研所按照前述方式進行分段加壓與電力系統電壓的雙重試驗，也就是說招標規格在前、綜研所的試驗在後，兩者是同一電纜工程的前後階段，並非對不同電纜的雙重標準。
台電補充，IEC在電子、電機相關領域之國際標準發展有領導地位，是國際性電工標準發展組織，等同於電工領域的ISO（國際標準化組織），具有一定的專業權威性。
台電進一步說明，針對目前正進行大潭至林口電廠超高壓電纜工程電纜線路長達30公里，台電除施工階段採分段交流耐壓試驗外，將待全線完成後再實施系統電壓加壓24小時，完全符合台電竣工試驗之規定，並無降低試驗標準之情事。

鴻海科技集團2022年校園徵才正式啟動，首站今天來到台大校園，由於天氣不錯，許多年輕人前來瞭解情況，像是一對攻讀電信、資工的碩一班情侶，今天一起來到鴻海校園徵才攤位，兩人表示，未來想朝軟體工程師前進，年薪希望能有150萬以上。鴻海表示，這次要在全台徵才，新進大學畢業生起薪4.5萬元以上，碩士畢業生起薪5.2萬元以上，博士畢業生起薪6萬元以上。
去年鴻海科技日（HHTD21），宣佈進駐新北市寶高智慧產業園區，成立軟體研發與半導體設計中心，著重在自動駕駛、智能網關、智慧座艙等領域軟硬體設計開發，需要大量的人才，預計要招募1500人。事實上，鴻海徵才活動還不只如此，還要在全台招募更多人才。
今年鴻海採取實體、線上徵才並行模式，無論到校徵現場或在鴻海科技集團Line官方帳號所提供之QR Code掃碼投遞履歷，並完成相關資料填寫，皆可參與抽獎，最大獎為iPad、Switch，讓應徵者輕鬆投遞履歷即可參加抽獎。
鴻海表示，今年徵才除了鎖定既有「3＋3」發展策略之新興產業和技術人才，包括電動車、機器人、數位健康產業與人工智慧、半導體、新世代通訊技術領域，今年還新增元宇宙、軟體應用相關職缺；此外，數據分析、物聯網、雲運算、邊緣運算、自動化等領域，也是集團長期重點徵才對象。
此外，鴻海以平台化思維廣泛佈局元宇宙產業，今年除了持續硬體端人才佈局，更同步瞄準軟體應用的專業人才，深化元宇宙產業的軟硬體垂直整合的設計、製造能力，打造集團元宇宙生態系。
而在福利方面，鴻海透過「鴻海人健康照護網」計劃照護鴻海人的下一代，鴻海更於2020年1月宣布，鴻海法人旗下員工將加碼0到3歲的育兒津貼擴大到6歲（含未滿7歲），每月可領1.5萬元，加上產前交通補助，最高每胎總計補助約130.5萬元，兩年來共發出約3億元以上，照顧逾千名鴻海寶寶。

2022年校園徵才活動開跑，台積電今(5)日前進台大校園參加校園徵才企業博覽會，透過現場擺設攤位提供職涯諮詢，廣徵對半導體具高度熱忱的人才，預計招募超過 8,000 名新進同仁，在桃園、新竹、台中、台南及高雄皆有人才需求，碩士畢業新進工程師的平均整體薪酬年薪上看200萬元，而「護國神山」的招牌果然強大，吸引了許多求職者、學生前來瞭解。
就讀電信科系的男同學表示，希望成為台積電成員，可以有百萬年薪，等一下會了解看看，希望未來能發揮所長。
台積電表示，積極推動數位轉型，持續強化以智能化製造為核心的晶圓生產流程，並進一步結合行動應用、物聯網、AI 與大數據發展新一代智慧工廠，也特別邀請資訊相關領域人才加入，擔任軟體、DevOps、SRE、AI/ML、與資訊基礎架構工程師等職務。
台積電並指出，除了以理工背景的碩、博士人才為主的工程師職類，台積電也需要製程與生產技術員，歡迎高中高職（含）以上或專科畢業的人才加入。
三月起陸續巡迴大專院校參與校園博覽會，其中包括台大、陽明交大、中興、成大、清大、中山、中央、中正、台師、雲科、北科、台科、政大、中原、虎尾，並舉辦共 18 場實體企業說明會，讓同學更深入了解台積公司及各項職務內容。此外，台積公司預計於台灣大學(3/25)、陽明交通大學(3/30)、成功大學(4/8)，以及清華大學(4/15)分別舉辦校內面談會。
台積電表示，公司重視對員工照顧的承諾，致力於建立開放與多元包容的工作環境，鼓勵相關背景女性人才加入半導體產業以及提供具競爭性的薪資福利，例如碩士畢業新進工程師的平均整體薪酬年薪上看200萬元。為協助新進員工順利接軌工作，台積電於 2021年成立新人訓練中心，規劃完整培訓課程，以專業師資搭配實機實作教學，協助新進同仁建立工作所需技能基礎。
除了校園徵才活動，台積電「DNA 暑期實習積因計畫」亦熱烈招募中，即日起至 2022 年 4 月15 日同步開放申請。歡迎大四以上同學利用暑期實習親自體驗台積公司的環境與文化。
台積公司更預計於下半年再次啟動活潑有彈性的「預辦登積」行動面談專車校園巡迴活動，以全新的活動形式拉近與年輕學子的距離，吸引應屆畢業生前來，提早投遞履歷。
除了台積電，聯發科也同樣進駐台大校園，擺設徵才攤位，同樣吸引學生與求職者前來。
攻讀電信碩一的藍同學，來到聯發科校園徵才攤位，瞭解公司情況，他覺得工作內容跟所學有搭配，薪資福利不錯。

台船(2208)昨(4)日公布去年財報，雖然轉虧為盈，但稅後淨利僅有955.3萬元，去年一年光是匯兌損失就有5.75億元，主要是美元與歐元貶值所致，今年前兩個月有匯兌利益4500萬元，是去年獲利的4.7倍。台船表示今年將爭取爭取軍艦、公務船與商船訂單，提升業績。
台船110年營收191.13億元，營業毛利5.55億元，營業利益-291.4萬元，稅前淨利1031.5萬元，稅後淨利955.3萬元，EPS0.02元；109年台船雖然營收有259.97億元，但是虧損達16億元，EPS-3.38元。
去年台船因商船比重降低，業績明顯好轉，但匯率問題一直困擾台船，去年9月最後一艘陽明訂造的貨櫃船完工交船後，台船美元部位大幅縮小，僅剩購買器材所需支出；歐元匯損主要來自台船環海委由台船建造台灣首艘全迴旋大型浮吊船「環海翡翠輪」。
台船目前手上的艦艇訂單，都是以台幣計價，少了匯兌風險，公司表示今年將努力爭取軍艦與公務船，並爭取本國航商商船訂單，近一多年商船造價提高，不像疫前都是貼錢接單。
台船去年年底參考日本船廠做法，開工自建4艘全貨櫃船。台船高階指出，像日本今治造船廠設有正榮汽船，提供船舶租賃業務，我國陽明、長榮都有向正榮租賃船舶，去年3月轟動全球的蘇伊士運河「長賜輪」擱淺事件，船隻就屬於正榮汽船，今治配合造船景氣調整船廠產能，訂單少的時候自建船舶用來出租，有好價錢時也可賣船獲利。
台船經過調整調度挪出空檔，這批4艘自建的2,800箱(20呎櫃)貨櫃船，預計2023年3月或4月就可交出第1艘，之後每1.5到2個月交1艘，第三季就可全部完工交船，而目前船公司下訂建造新船，都要2024年以後才能交船。

本週發生了蔡總統上任後的第四次大停電，其實大家更應該擔心未來台灣電力系統走向如何？是向上發展還是向下沈淪？此時正是應再度嚴肅審視蔡政府能源政策的適當時機。
供電不足　電價不合理　減碳不力　向下沉淪的電力系統
國際上評估電力系統有三項重要指標：
第一，電力是否充分？供電是否穩定？這一點產業及民眾最為關心。政府一再掛保證，仍然發生幾次大停電，更令各界對政府信心全失。但詳細檢視台電電源開發計劃之除役及完工機組時程，將可發現未來幾年確有備用容量不足現象。萬一任何大型機組發生故障，再度發生大規模停電的機率必將增加。此外因不穩定的再生能源在系統中之滲透率過高，因系統不穩造成大停電的機率也必將上升。目前綠電占比仍低，在政府大力推動綠電的情形下，系統不穩定情況必將惡化，產業界及民眾要有心理準備。
第二，電力價格是否合理？此點也必將大幅惡化。以綠電取代核電，發電成本上漲超過千億元。國際油價在低價震盪數年後，目前已超過百元美元大關，台灣進口液化天然氣價格與油價連動，以氣電取代煤電增加之成本也上看千億元。目前綠電及氣電，離蔡政府規劃之目標相差仍遠，電價尚未反映錯誤政策的惡果。但不是不報，時候未到，未來電價必將大幅上漲。
第三，電力系統是否向減碳發展？全球減碳蔚為風潮，激進減碳固然不可取，但逐步合理減碳的趨勢無可避免。可嘆台灣在各花1兆元推動太陽能、風電及燃氣發電，共虛擲3兆元之餘，尚不足以平衡因電力成長造成的碳排增加。未來國際上每5年檢視自主減碳承諾之目標不知要如何過關？政府還奢談什麼2050年淨零排放入法？
十分不幸，在一一檢視國際上評估電力系統的三大重要指標後，吾人不難發現台灣的電力系統正向下沈淪。
外行領導內行　非核與減碳並行的矛盾能源政策
回顧過去70年台灣電力發展史，由早期水力發電為主，進入燃油發電擔綱年代。在石油危機之後，轉型為燃煤發電為主，同時也吸收國際先進經驗，進入核能發電時代。之後為分散能源供應風險並考慮環境保護，也適度引近燃氣發電。在在都是為了提供產業及民眾充裕、價廉及環保的電力。台灣經濟在兩蔣時代經濟脫胎換骨，突飛猛進，電力先輩們功不可沒。但其實最重要的原因是當年執政者尊重專業，授權專業工程人員依循正確知識，發揮所長，建立穩固電力系統，造福國家人民。
系統持續向下沈淪。（圖／翻攝李德維臉書）
但極為不幸，之後之社會上政治反對勢力結合環保團體，以反核電即為反權威為由，將反核納入黨綱，自此之後，專業靠邊站，沒有電力專業知識的環保人士當道，外行領導內行，在2014年提出之「新能源政策」白皮書中竟然並列「非核」及「減碳」兩個自相矛盾的能源政策目標。在此矛盾目標下推動之「廢核展綠，降煤增氣」全盤顛覆現有電力系統的政策，方造成今日電力系統向下沈淪的慘痛後果。
未來台灣電力發展正是全民必將為「外行領導內行」付出的慘痛代價。

台船基隆廠工會3月4日與部分民代及基隆市和平島人士赴經濟部陳情，主張由工會選出的代表擔任董事，台船公司表示，公司董事會依慣例由工會新任理事長出任，基隆廠與高雄廠皆如此，且經濟部已核定，不宜再推舉他人。工會推選的董事代表是前任理事長，已經連續16年擔任台船董事，公司內部不少基層員工都認為該換新血，也避免產生積弊。
台船說明，公司已於民國97年民營化且上市，屬於官股企業，不是「國營事業」，行政體系則依「經濟部派任直接投資事業董監事及經理人管理要點」安排董事會組成及指派合適的董事人選。
管理要點第四條解職條件第(一)項「職務變更不宜繼續兼任者」之條文指導；由於台船基隆廠工會於今年初改選，新任理事長產生，故將舊理事長藍許清之公股代表董事解職，並由新理事長林余瑲接任公股代表董事，2月17日部長已核定。
但基隆廠工會2月18日重新推舉董事人選為原理事長藍許清，主張台船為國營事業，應引用國營事業管理辦法第35條第3項，由該工會自行推派人選。
台船公司鄭重表示，公司已民營化非屬國營事業，自應適用前述管理要點派任董事，基隆廠工會之國營事業主張，實為謬誤。
台船基隆廠正依董事會通過之改造策略進行改造，目前且正在趕造海巡1000噸巡防艦，船東已多次提醒，若延遲交船將影響基隆廠後續造艦業務的爭取，台船董事長鄭文隆呼籲今日陳情之工會幹部及員工，應該明辨大是大非，在大公利益與小公利益衝突時，能做明智的選擇。明日回到工作崗位後能更加用心，共同為基隆廠的改造和高雄廠所有員工一起努力，共創台船公司期待的未來。
工會則指責公司沒有能力接到業務給基隆廠施作，只能一昧的為了節省成本以縮減人力之方式並遇缺不補使基隆廠在未來幾年即將失去造艦能力，及亦計畫將其基隆廠員工南調高雄、轉調轉投資事業或優退等之行為，明顯影響勞工工作權。
要求台船公司立即招聘新人，因在未來三年內基隆廠即將有百餘位同仁屆齡退休，應須迅速補足各工種人力缺口進行人員培訓與經驗傳承，並更新老舊設備與工具，提升工作效率讓工作能夠如期如質完成，並承諾讓基隆廠永續經營，百年船廠，風華再現。