烏俄戰爭引發全球股市動盪，美股重挫今再度拖累台股大跌。台股今 (8) 日開低走低，早盤下挫逾350點，失守萬七大關，跌勢於上午10、11點左右小幅收斂後再度下殺，最低來到16764點，終場跌勢未收斂，指數下跌353點或2.06%，收16825點，成交量4434.65億元，三大法人合計賣超536.14億元，外資再狂殺461.3億元。
統計三大法人買賣超情況，外資自3月2日算起，已連續5交易日賣超，今再倒貨461.3億元，累計賣超達1982.17億元；投信則是連續25買，買超 46.67億元；其餘部分，自營商（自行買賣）賣超49.8億元。三大法人合計賣超461.3億元。
[廣告]請繼續往下閱讀...
台股跌破萬七大關，晶圓雙雄台積電（2330）、聯電（2303）帶頭殺。台積電今開低走低，早盤下跌15元，以561元開出後持續萎靡，終場收在563元，下跌2.26%；聯電同樣弱勢，接近午盤時股價最低來到49.5元，終場收在49.7元，下跌3.68%，失守50元大關，創下去年5月中以來新低價。
此外，航運股也承受沉重賣壓，貨櫃三雄早盤於平盤線上下震盪，於午盤後全面下殺，陽明（2609）、萬海（2615）、長榮（2603）皆跌逾8%，至收盤跌幅才收斂，其中陽明、萬海收跌逾5%；長榮跌逾2%。航空股部分，航空雙雄華航（2610） 與長榮航（2618）在賣壓調節下，股價拉回整理，分別下跌逾7%及6%。

俄烏第三輪談判沒有取得實質進展，加上傳出美國擬禁運俄國石油，地緣政治衝突帶來的高油價令停滯性通膨隱憂加劇，衝擊美國四大指數昨日收盤重挫，連帶今日台股也下挫，終場加權指數下跌353點，收在16825點，失守萬七大關。
台新投顧副總黃文清表示，台積電已經跌兩成，大盤也跌夠多了，這裡要再往下跌的空間不大，預計之後會出現跌深反彈，如果手中持有績優電子股的投資人，不用慌張錯殺，可以續抱。
此外，市場預期美國聯準會（Fed）在3月16日升息，黃文清表示，屆時會利空出盡，如果戰爭沒有很嚴重的話，預估股市會上漲，但是等到那時再進場可能已經反彈一段了，因此建議投資人現在就可以分批佈局。
至於該佈局哪些族群，黃文清建議，可以留意半導體、電子、設備耗材、電動車以及高殖利率個股。

台股今（8）日再度出現恐慌性賣壓，台積電等電子權值股持續探底，終場下跌353點或2.06％，收在16825.25點，續創近5個月新低。台積電這兩天已經從595元跌至563元，跌逾5％，而含「積」量高的ETF，樣樣也跟著一片慘綠。
統計顯示，在所有台股ETF中，富邦科技（0052）裡頭台積電的權重高達58.67％，排行第一。其次，富邦台50（006208）和元大台灣50（0050）結算出的權重都有48％、47％，拿下第二、三，接著是摩台指數的元大MSCI台灣（006203）、富邦摩台（0057）、元大電子（0053）和富邦公司治理（00692），這些ETF投資台積電的比重都超過四成。
觀察到這幾檔ETF，這兩天合計跌幅，都跟台積電差不多，落在5～5.8％之間。
兆豐投顧協理黃國偉指出，台股要重返年線，不能只靠鋼鐵等族群，一定需要動用台積電，因此台積電股價回到590元，靠近年線位置，台股才較有可能止跌。

美股重挫拖累台股跟進大跌，今 (8) 日早盤一度下跌超過350點，失守17000整數關卡，最低跌至16764點，終場收在16825點，下跌353點或2.06%，成交量4434.65億元。
蘋概三王中，台積電（2330）今日以563元作收、下跌2.26%；鴻海（2317）以101.5元作收、下跌0.98%；大立光（3008）終場以1985元作收、上漲0.25％。
今日上市類股漲跌互見，表現較好玻璃類股，上漲2.1%；表現較差電器類股，下跌4.63%。
面板雙虎股價逆勢抗跌，根據集邦旗下 WitsView 公布 3 月上旬面板報價，55、43 吋電視面板已經止跌持穩，IT 面板跌幅同步收斂，友達 (2409) 今天漲逾2%，群創也有逾1% 漲幅。
玻璃族群相對受買盤青睞，台玻 (1802) 漲逾2%，凱撒衛（1817）也有0.7%漲幅。
航空雙雄華航 (2610) 與長榮航 (2618) 在賣壓調節下，股價拉回整理，分別下跌逾7%及6%，另外，長榮 (2603)跌逾2%，陽明 (2609) 與萬海 (2615)下跌逾5%。

台股昨日大跌557點，收在17178點，摜破半年線、年線兩條重要長期均線，其中外資狂倒貨822.65億元，是大盤帶量下殺的主因。 分析師表示，台股止跌有兩大關鍵，一是台積電回到590元，二是大盤站回年線。
兆豐投顧協理黃國偉指出，昨天出現長K黑，市場擔心系統性風險，心理狀態影響大，但指數跌破年線半年線，兩條重要長期均線，未來短時間內要站回半年線機率較低，目前所有均線都向下，只有年線唯一往上， 因此應該要有支撐才對，後市觀察能否跌深反彈站回年線，如果沒站回，長期趨勢轉空，還會繼續跌；如果站上，未來3~6個月則會維持橫向整理，甚至是小幅上漲。
黃國偉表示，下禮拜美國聯準會FOMC會議也是關鍵，照理來說應該會利空出盡，危機為解，但如果出現變數，市場氣氛無法扭轉，那股市就還有得跌了。
另外，黃國偉指出，台股要重返年線，不能只靠鋼鐵等族群，一定需要動用台積電，因此台積電股價回到590元，靠近年線位置，台股才較有可能止跌。

受到俄烏戰爭影響，台積電淪為外資提款機，連11日賣超，今日台積電股價續跌，早盤以561元開出，下跌15元，寫下近5個月來新低，台積電ADR收盤也大跌失守百元大關，收在99.29美元，今日外資是否會連12賣，也受到關注。
台積電股價今日以561元開出，重挫15元，跌幅約2.61%，但盤中回升最高至570元，但相較昨日收盤價576元，還是下跌6元，截至上午10點20分，台積電股價持續在568元上下游走。
以台積電今日最低價561元計算，台積電今日市值也蒸發約4000億元，市值滑落至14.93兆元，光是三月6個交易日，台積電股價就已經下跌43元。
台積電ADR收盤也大跌5.49%，來到99.29美元，失守一百美元大關。
台積電7日遭外資調節賣超高達59332張，成為單日賣超冠軍，創自去年3月24日來，近一年單日最大賣超量；統計外資連11天賣超台積電，賣超達30萬9820張，今日股價續跌，市場關注外資是否會連12賣。

大宗物資價格不斷上揚，經濟趨緩疑慮加深，美股今再次重挫。台積電ADR重挫5.49%、收99.29元。台股今（8）日以17000點開出，下跌178點，之後跌點擴大至逾200點，最低來到16926點，指數跌破萬七關卡。
蘋概三王中台積電（2330）今以561元開出，下跌15元；大立光（3008）以1970元開出，下跌10元；鴻海（2317）則以101.5元開出，下跌1元。
烏俄戰事影響，台股恐慌急跌，權值股王台積電開盤大跌15元。除了台積電外，外資昨日大賣權值股，聯電、元大台灣50、元大金、日月光投控、中鋼等股今持續下殺。
道瓊工業指數狂瀉797.42點或2.37%，以32817.38點作收。標準普爾指數滑落127.78點或2.95%，收在4201.09點。科技股那斯達克指數大跌482.48點或3.62%，收12830.96點。費城半導體指數跌159.99點或4.91%，收3098.93點。

受國際股市重挫影響，台股恐慌性賣壓出籠，今 (7) 日加權股價指數早盤大跌超過600點，最低至17135點，終場收在17178點，下跌557點或3.15%，摜破半年線、年線支撐，成交量放大至4567.83億元。面對近期股市震盪加劇，投資操作更加困難
昇貿（3305）
在新客戶需求強勁以及LME錫價持續攀高的帶動，昇貿不僅二月營收逆勢創下歷史次高，前兩個月的合併營收的年成長更達55.73%。隨著低軌道衛星及電源等新產品出貨逐步加溫，法人預估今年第1季業績不僅將優於去年同期，更可望超越去年第4季的表現。在烏俄戰火未竭、大環境動盪的狀態下，昇貿業績亮眼的同時，股價整理仍維持於半年線扣抵之上，強於大盤的格局可望進一步吸引市場資金推升股價。
新纖（1409）
烏俄戰火未竭，國際原油價格在上週大漲24美元，創下史上最大的週線漲幅記錄，和油價正相關的PTA價格預期也將持續飆升。PTA為聚酯纖維主要原料，新纖為國內聚酯大廠，在上個月公告一月營收營收月增11.2%、年增31%，已創下歷史同期新高之後，股價亦同時於上揚的60週均線呈現打底翻揚姿態，技術面與基本面兼俱，後勢可望受到市場資金的青睞。
運達投顧洪任浚分析師推薦
神準（3558）
由於5G時代來臨帶動無線寬頻需求增加，神準去年的WiFi 6產品開始出貨、交換器持續增量帶動營收獲利創下新高，每股盈餘也恢復到1個股本以上，隨著疫情結束美國市場復甦相當明顯，新產能預估在今年第三季投產，獲利能力有望持續提升，股價歷經戰爭的利空洗禮後維持在百元附近震盪，表現優於大盤走勢，回測支撐布局設定前低跌破換股操作即可。
頎邦（6147）
由於汽車市場的崛起帶動車用面板需求大增，加上OLED面板驅動IC供不應求，測試時間又是傳統LCD的三倍以上，測試訂單滿載接單的單價也在提升，帶動整體的毛利率與獲利優於過去的水準，以2021年獲利每股9元評估股價仍相當便宜，近期受盤勢影響回測月線支撐，而獲利能力佳表現仍優於大盤許多，回測支撐切入布局設定前低為停損價位即可。
林睿閎分析師推薦
奇鋐（3017）
近年來從PC散熱轉向利基型產品散熱(通訊設備、伺服器)2022年在美股科技股修正的情況下，台股電子也受到牽連，但是奇鋐卻越走越好，原因就在於伺服器與網通族群在過去兩年缺料的情況下，未完成預期的擴建，需求都遞延到供應鏈緩解的今年，在本業前景看好的情況下，法人也不斷買進，是在區域性戰爭及停滯性通膨疑慮中相對穩健。
雙鴻（3324）
為台灣前三大散熱模組大廠，筆電、桌機、顯示卡、伺服器及智慧手機等，都是其業務涵蓋範圍，2021年受惠疫情帶動遠端視訊，公司成長強勁。2022年隨者三星新款智慧型手機推出且採用新款散熱板，雖疫情趨緩但營收優於市場原本預估，且CPU大廠INTEL與AMD伺服器CPU瓦數持續增加，散熱模組複雜度提高，雙鴻目前積極發展液態冷卻方案，應用於伺服器等領域以利爭取客戶。

回顧2021年，隨著疫情下全球經濟重啟，資金流向風險性資產，帶動全球股市及基金投資熱潮，而疫情也導致企業積極重視永續經營的重要性，社會責任與治理議題獲得更多關注，加速了永續發展投資趨勢。集保結算所建置的「基金資訊觀測站」提供了豐富的基金統計資訊，亦在今年2月21日上線境內ESG基金專區，投資人透過一站式的查詢入口，即可獲得相關統計數據，在選擇投資標的時，除有多元參考資訊作為投資依據，亦能掌握ESG投資趨勢，將ESG要素融入投資策略，參與績優企業營運成果，同時改善整體社會環境，促進永續社會的發展！
境內ESG基金專區　推動落實責任投資。
近年永續經營意識崛起，ESG投資已成為全球投資顯學，企業皆致力於推行永續投資理念，透過不斷改善永續經營商業模式，不但可以正向改變社會，亦能為這些公司的投資人創造價值。隨著ESG主題相關的投資商品愈來愈多，為使投資人容易區分經主管機關核可之ESG基金，集保結算所配合金管會「永續金融」、「綠色金融行動方案」等規劃方向，於境內基金資訊觀測站建置ESG基金專區，提供國內投資人相關資訊，期望能透過此資訊平台，引導投資人重視ESG議題，做出符合永續概念的投資選擇，促成投資及產業追求永續發展之良性循環，並為社會和環境帶來長遠正面影響。
基金大數據分析　掌握理財投資趨勢
儘管2021年疫情持續干擾市場，但由於歐美已開始接受未來與疫情共存為新常態，各國紛重啟經濟活動，整體上全球經濟發展呈現成長趨勢，全球股市2021年雖走勢震盪，全年仍繳出亮麗成績，依據富時全球全市場指數（FTSE Global All Cap Index），在2021年全球股市漲幅達到18.5%，而從基金資訊觀測站資訊可觀察到，近一年來國人投資也反映此一趨勢，申購境外基金類型已逐漸轉以股票型為主。統計至2021年12月，國人持有金額增加比例前10名中即有8檔為股票型基金，另以申購金額來看，前10檔基金中已過半數為股票型基金，整體市場有48.1%係申購股票型基金。綜上觀察，可發現投資人看好股票中長線的潛在回報機會，偏好風險性資產並採取較為積極的資產配置策略。
善用基金資訊觀測站　投資趨勢一手掌握
想要以基金投資理財，但是上千檔基金不知該從何選擇？如何挑出最適合自己的基金商品？集保結算所「基金資訊觀測站」使投資人可透過單一入口網站及人性化介面，快速查詢到境內外基金的整體資訊，包括基金類型、投資區域及計價幣別等統計數據，並以視覺化方式呈現整合圖表，協助投資人即時掌握基金市場動態，觀察關鍵數字趨勢變化，使人人都能輕鬆理財，為自己規劃出最適合的投資組合！

俄烏戰況越演越烈，原物料價格不斷上漲，國際油價一度逼近每桶140美元，投資人憂心通膨衝擊，全球股市一片倒，台股今（7）日狂殺超過500點，終場收17178.69點，外資更是殺紅眼狂賣822.62億元，而護國神山台積電（2330）也跌到576元，外資狂賣5萬9332張，不少投資人紛紛搶進場，《雲端最有錢》專家認為，台積電一定是逢低佈局，現在可以分批慢慢買進。
資深分析師林友銘認為，全球經濟還是以美國、中國馬首是瞻，2月24日開打到3月4日這段期間，美股、陸股沒有破2月24日的低點，台灣相對來說是美國的領先指標，台股反而在這個時間點破了，這是地緣政治的問題，才會有超跌。有一些股票今天沒有破開戰、甚至是過年前的低點，那很可能今天是買點；若有些股票今天破了，那很可能明天是買點。
「股怪教授」謝晨彥表示，這次主要是因為戰爭，而從過去戰爭來看，大部分確實在戰後7天或30天是有上漲機會，但要去看戰爭發生當時油價、股市及利率在高點還低點，假設油價相對低點，股市在中低基期，戰爭後往往會有好表現，但這次戰爭型態不一樣，急跌容易反彈，但底部不會快速形成，V轉完會下來晃，低點快到了，但在股票操作上，要等到明朗情形出現再出手。
另外，台積電今天暴跌逾3％，終場收在576元，市值蒸發5000億元，吸引不少投資人搶短進場，林友銘表示，這個時間點買台積電，一定要短線，因為台積電被外資提款，他一定不會是現在比較活潑、V轉的標的，本來就是逢低佈局。
「億元教授」鄭廳宜認為，台積電現在可以分批慢慢逢低買進，因為台積電的外資持股比例非常重，又是全世界最好的公司之一，政府基金應該也會買一些台積電；加上以目前來看，今年跟明年應該都有30塊以上，用之前的本益比20倍來算，美國4大指數大跌，美國那邊的散戶投資人可能會提款，台積電就是一個標的物，因此台積電現在是個不錯的買點，如果要買ETF，倒不如直接台積電。

亞股今日出現補跌，近期相對抗跌的台股跌勢也相對較重，指數跳空開低並且持續震盪走低，相繼跌破半年線與年線支撐，市場恐慌氣氛再起，導致成交量能擴增，終場加權指數下跌557點，收在17,178點，成交量為4,567億元。分析師指出，國際股市延續弱勢格局之下，台股表現恐也將承壓，不過鋼鐵類股反而可望成為受惠族群。
俄烏第2輪談判僅達成「人道走廊」協議，但俄羅斯軍隊違反停火協議，加上位於烏克蘭的歐洲最大核電廠遭到俄軍砲擊並起火，市場恐慌之下全球股市持續拉回。由於能源和糧食價格攀升，加上歐美可能有更進一步的制裁行動，國際貨幣基金(IMF)警告，戰事對全球經濟衝擊將持續加大。
隨著俄烏將於7日進行第三輪談判，在美國表明不會直接介入此次戰爭後，已大幅降低進一步軍事衝突擴大的可能性。儘管市場似已消化實體軍事戰爭部分，且觀察過去資料顯示侷限的地區性戰爭並不是股價下跌的必要因素，但後續接踵而來的經濟制裁，卻可能進一步引發金融市場震盪。
國泰證期顧問處協理吳佩奇指出，歐美各國陸續推出對俄國的經濟制裁包括，第一限制取得西方融資管道，第二限制取得半導體晶片及逐出SWIFT (環球銀行金融電信協會)等。雖然市場仍樂觀認為這些制裁措施不至波及其他全球重要性原物料。不過，俄羅斯為重要能源，原預料，金屬，食品等生產國，逐出SWIFT後意味著俄銀與外銀斷鏈，使其進出口業務亦受阻礙，甚至引發高通膨疑慮。
此外，因中方未徹底履行其承諾的採購美國商品計畫，拜登政府恐重啟關稅，預期國際政局將持續動盪，國際股市延續弱勢格局之下，台股表現恐也將承壓。
至於俄烏戰爭對台灣產業影響的部分，吳佩奇指出，台灣壽險業持有俄羅斯債券投資部位約1382億，大多為美元計價公債，在俄羅斯債券殖利率大幅攀升後，FVOCI 部位將面臨減損(影響淨值)。另外，持有到期部位亦將因國際信評陸續調降俄羅斯債信評等後價值減損並直接影響損益。
雖然俄羅斯佔電子產品銷售比重不大(<5%)，但高通膨最終恐將壓抑消費性電子表現，禁運亦將影響部分高科技出口管制，而上揚的金屬價格亦將壓縮電子商品/電子零組件毛利率。
另一方面，由於能源上游相關個股較為稀缺，短期能源大漲將壓抑供應鏈利差，鋼鐵類股反而可望成為受惠族群，其中以中鋼(2002)、東鋼(2006)及豐興(2015)等個股煉鋼產能大，可以多加留意。

國泰證今日宣布，3月1日起至年底，提供全新複委託美股ETF每筆交易「均一價」3美元手續費，也就是說，不管買100股ETF或是買10股ETF，手續費都只要3美元，用意在於協助更多投資人輕鬆前進海外市場。
回顧2021年台股定期定額表現，國內投資人熱愛小額投資，推升全年國內透過證券商定期定額買台股的投資金額高達400億元，創下兩年成長5倍歷史紀錄。
根據證交所統計數據，2021年台股開戶創下多項新紀錄，新開戶創下兩年成長翻倍紀錄，並且全台兩人就至少有一個人參與台股，20歲至30歲年輕人開戶比重來到4成，呈現極高參與率；相同的佳績也反映在國泰證券台股定期定額業務，2021年扣款金額達150億元，較2019年相較，兩年成長14倍，全市場市占率近4成，新客戶數中35歲以下的年輕人高達5成以上。
國泰證券關注市場需求，發現投資理財儼然已是一項全民運動，希望透過調整複委託計價方式，提供美股ETF每筆交易均一價手續費，協助更多小額投資人無痛前進美股，長期投資建構一桶金。
國泰證券認為，全民熱衷台股投資，與近年來國內金融業者在數位金融服務快速便利及普及化的努力存在高度關聯性，而年輕投資人積極參與股票市場，更與證券業者持續力推的各項小額投資商品，如美股定期定股及台股定期定額投資等，更有密不可分的關係。

在俄烏戰爭緊張情勢及裁制聲浪持續升高下，亞股及亞幣齊挫，台股今（7）日股匯雙殺，台股終場大跌557點，失守17200點，新台幣兌美元收在28.25元、貶值了1.35角，為去年 4 月 16 日以來的最低點，台北外匯經紀公司成交量25.33億美元。
新台幣兌美元匯率近來貶不停，外資不斷匯出，並轉進美元，使得美元維持強勢，新台幣今天以 28.16 元開盤後，隨即湧現大量美元買盤，匯價直接跌破 28.2 元關卡，最低來到 28.299元，貶值 1.84角。
國際匯市部分，亞洲主要貨幣兌美元也普遍走貶，新台幣貶0.48%，韓元貶1.05%，新加坡幣貶0.29%，人民幣相對有撐力守平盤。

全球金融市場「烏」雲罩頂，亞股今（7）日全面嚇趴，台股淪為重災區，終場指數大跌557點，摜破年線，失守17200點；外資更是殺紅眼狂賣822.62億元下，創下史上第2高紀錄。
統計三大法人買賣超情況，外資今天狂砍台股822.62億元；自營商賣118.08億元；投信則站在買方，買超76.26 億元，三大法人合計賣超864.21億元。
根據資料顯示，外資賣超前5大紀錄為，去年2月26日當天大砍了944.07億，排名第1，緊接著就是今天，在外資失心瘋狂砍下，大賣了822.62億元，接著依序為2007年7月27日賣超623.98億元、2007年3月12日賣超549.37億元、2020年3月9日賣超545.58億。

台股今（7）日狂殺500多點，快接近600點，外界關心國安基金動向。財政部長蘇建榮表示，台股交易量有，動能還是在，第二、國內實質經濟還是相當穩健，所以跌幅雖是近期較大的，但亞洲股市也跌深（約3％～4％）。對於整體情況，國安基金還會密切關注，近期最重要還是俄烏戰爭的情勢發展，較遠的則是美國聯準會的升息問題。
蘇建榮說，這兩個課題，去年年底就有提到，會是今年影響國內資本市場兩個重要的因素。他說，目前俄烏戰爭已經發生，國安基金已精隨時都在密切注意，如果因此而造成國內金融市場「失序」，比方外資大量逃出，或者大幅下跌，國安基金會呈請副院長，召開國安基金臨時會議，做必要的處置。
蘇建榮也對媒體說，近期外資進進出出，目前市還沒有看到大量出逃的情況，但會密切關注；而國內產業的穩健性、出口、相關產業發展都是很穩健，這點，國安基金也會納入考慮。

受國際股市重挫影響，台股恐慌性賣壓出籠，今 (7) 日加權股價指數收在17178點，下跌557點或3.15%，摜破半年線、年線支撐。台股交易全場也強強滾，恐慌情緒飆升、也引爆搶短投資人進場，今日盤中零股交易由護國神山台積電（2330），爆出1056萬股巨量、創下新高紀錄拿下第一名；其次則是「國民ETF」元大台灣50（0050）開盤僅半小時便累積百萬股巨量，全天更是來到538.7萬股的歷史天量。
小資族今日展現「越跌越買」實力，0050零股交易不僅半小時累積百萬股巨量，開盤後約一小時、接近10點更衝破200萬股，10點30分再累積近280萬股，相當於每半小時就多出約百萬零股的成交量，最終收盤更是來538.7萬股的天量，相當驚人。
除了0050之外，盤中零股破百萬股的ETF，還包括國泰永續高股息（00878）、富邦台50（006208），交易量能為163.5萬股及142.3萬股。
美股上週走跌，台積電ADR收105.06美元，下跌3.73美元、跌幅3.43%，影響台積電今股價也續走跌，以580元開盤，盤中最低為575元，一舉下跌20元，市值跌破15兆元大關，但是零股投資人逢低承接，盤中零股交易爆千萬股天量，創開放盤中零股交易以來最大。

國際油價飆高直逼 140 美元大關，導致美股期指跳水，台股今 (7) 日盤中崩跌逾 500 點，直接摜破半年線及年線，亞洲股匯市倒成一片，資金上演大逃殺戲碼，新台幣兌美元匯率則重貶1.51角，最低下探至28.266元，創近11個月新低。中午暫收28.25元，貶1.35角，並爆出15.6億美元巨量。
新台幣兌美元匯率近來貶不停，外資不斷匯出，並轉進美元，使得美元維持強勢，新台幣今天以 28.16 元開盤後，隨即湧現大量美元買盤，匯價直接跌破 28.2 元關卡，最低來到 28.266元，貶值 1.51角。
亞洲匯市今天全面跳水，韓元兌美元早盤重貶 0.7%，新台幣同步驟貶 0.37%，新加坡幣也貶 0.24%，日圓貶值 0.13%，人民幣貶 0.08%。
央行外匯局長蔡炯民上週表示，烏俄戰事開打以來，至上週五收盤價，台幣貶0.8%，相較韓元、新幣、歐元穩定，目前並沒看到「恐慌性」的拋售新台幣資產的現象，仍有外資是呈匯入買超台股，但若市場波動過大，央行還是會進場穩定匯價。

台股今（7）日開盤下跌155點、以17581點開出，台積電（2330）以580元開出、下跌2.52%，盤中最低至576元，下跌19元，吸引市場買盤湧入，網友們看到5開頭的台積電，紛紛興奮大喊「台積電大特價，價格超香，快點買」；另外也有不少人坐等台積電跌破500元，「感覺離400不遠了」。
台積電下跌的消息曝光後，不少鄉民在PTT上狂喊買，「台積電跌就是加碼」、「沒想到台積電還會有跌破600的一天」、「600以下閉著眼睛買，大家跟上」、「600以下的台積電是天上掉下來的禮物」、「繼續撿台積零股」、「一人一股救台灣，把股東人數衝破千萬」、「已掛『575買單』」、「有接到595後就等年底了，反正一年漲那麼一次大的就夠了」、「台積電特賣會！走過路過千萬別錯過」。
其中，有鄉民貼出對帳單，成功買進580元的台積電，成交股數為100股。底下則有網友回應，表示自己也買在580元，「580零股塔100中獎+1」。

台股今（7）日重挫，台積電開盤以大跌15元、580元價位開出，最低來到577元，股價跌幅逾3%，市值跌落至15兆元以下，股價也創去年10月中以來、5個月低點。
以台積電早盤股價最低探至577元試算，市值跌落至14.9 兆元。

受俄烏戰況影響台股震盪，權值股王台積電（2330）更淪為外資提款機，連續12天賣超逾35萬張，台積電股價失守600元關卡、摜破年線，出現「超跌」現象，亞系外資最新報告指出，台積電已經被超賣。
亞系外資指出，因俄烏戰爭引發華爾街對台海戰爭危機的擔憂，台積電ADR自戰爭爆發以來修正12％，幅度比中國晶圓代工廠還大，也比台灣其他晶圓代工廠跌更多，台積電股價調整與地緣政治緊張局勢有很大關係，但與基本面的關係不大。
亞系外資表示，雖然過去一直認為台積電股價受基本面推動，但年初至今仍存在拋售壓力，從基本面來看，股價仍具有足夠的吸引力，目前本益比來到18倍，相信台積電獲利仍有上修空間，高通及Nvidia從三星轉單至台積電，對於台積電的營運表現有很大幫助，因此，亞系外資重申「買入」評級，目標價維持850元。
台積電（2330）今日收568元，上漲5元或0.88％，與前兩日相比逐漸回溫。截至昨（8）日，外資已連12天賣超台積電共35萬5362張，也使台積電股價在短短兩日內跌掉39元，最低滑落至563元，與1月17日所創下的688元高點相比，股價重挫18％。

台股在連日重挫後，今 (9) 日見跌深反彈格局，終場收在17015點，上漲190點或1.13%，收復萬七大關，成交量3161.07億元。
蘋概三王中，台積電（2330）今日以568元作收、上漲0.89%；鴻海（2317）以101.5元平盤作收；大立光（3008）終場以1980元作收、下跌0.25％。
今日上市類股漲跌互見，表現較好是運輸類股，上漲4.58%；表現較差是玻璃類股，下跌0.3%。
303 全台停電事故，使得再生能源、不斷電系統 (UPS)、儲能概念成為市場焦點，加上美英禁運俄國石油推升油價、天然氣價格飆漲，再度掀起市場對於太陽能族群的想像，安集 (6477) 今日獲得買盤追捧強攻漲停，聯合再生 (3576)、達能 (3686)漲逾9%。
另外，運輸類股今日獲資金青睞，榮運、中櫃、志信、四維航、建新國際攻上漲停，陽明、長榮漲逾6%。

投資人衡量俄羅斯入侵烏克蘭危機快速發展，以及美國總統拜登和盟國密切協商，宣布禁止俄羅斯石油、天然氣與能源進口之際，美股收低。台股今（9）日以16944點開出，上漲118點，之後漲點擴大至逾200點，指數重返萬七關卡。
蘋概三王中台積電（2330）今以567元開出，上漲4元；大立光（3008）以1990元開出，上漲5元；鴻海（2317）則以102元開出，上漲0.5元。
今各類股反彈，其中權值股王台積電強彈逾1%；日月光、聯電、富邦金等權值股也漲逾1%。航運股部分，長榮漲逾2%；陽明、萬海漲逾1%。
道瓊工業指數下跌184.74點或0.56%，以32632.64點作收。標準普爾指數滑落30.39點或0.72%，收在4170.70點。科技股那斯達克指數下滑35.41點或0.28%，收12795.55點。費城半導體指數下挫57.940點或1.87%，收3156.873點。

隨著俄烏緊張情勢舒緩，美股四大指數全面收漲，費半更勁揚近 4%，台股今 (10) 日開盤即跳空開高，台積電領軍下，指數大漲超過450點，最高達17478點，終場收在17433點，上漲417點或2.46%，收復五日線及年線，成交量3513.46億元。
蘋概三王中，台積電（2330）今日以587元作收、上漲3.35%；鴻海（2317）以103元作收、上漲1.48%；大立光（3008）終場以2005元作收、上漲1.26％。
今日上市類股漲跌互見，表現較好電子零組件類股，上漲3.71%；表現較差油電類股，下跌1.82%。
第三代半導體概念股重回買盤懷抱，漢民集團旗下漢磊 (3707) 與轉投資磊晶廠嘉晶 (3016) 同步攻上漲停板，PA 三雄及矽晶圓三雄同慶賀，漲勢都相當凌厲。
世芯-KY股價強攻漲停1080元，重登1000元之上，上漲97元。

資本市場再添新兵，專注中高階自行車成車廠明係（6804）配合上櫃前公開承銷作業，辦理現金增資發行新股2,600張，其中1,847張採競價拍賣，競價拍賣期間為3月11日至15日，競拍底價為32元；預計於3月17日上午10時開標，並於3月21日至23日辦理公開申購。
明係成立於民國74年，為台灣少見專注中高階自行車及電動輔助自行車車款之ODM成車廠，其核心產品（營業比重）包括：自行車成車93.40%、其他（車架組、前叉、零組件）6.60%，並以逾36年高精密整車組裝能力與MIT品質生產保證，成為歐美眾多知名中高階自行車品牌長期指定合作伙伴，奠定穩健營運基礎。
明係聚焦歐美前兩大自行車市場，為全台少見專注中高階自行車及電動輔助自行車之成車廠，並以少量多樣、客製化生產模式，結合開發整合設計與精密組裝技術能力，成為歐美中高階自行車品牌長期指定合作伙伴。
依據財報，明係2021年繳出全年營收近18億元，較去年同期成長32.1%；稅後淨利為0.49億元，年增91.7%；每股稅後盈餘（EPS）1.85元，優於2020年1.04元。
今年前2月累計營收為4.3億元，較去年同期成長40.23%。
法人分析，隨著全球環保意識抬頭、全球中高階自行車／電動輔助自行車市場持續擴大，以及歐美民眾以自行車／電動輔助自行車健身代步與運動休閒熱潮持續攀升；將有助於明係未來營運擁有強勁成長動能，公司並成功取得全球前三大自行車品牌之一新客戶大量且長期訂單，持續挹注營運表現，今年營收、獲利可望再創高峰。

「國民ETF」元大台灣50 ETF(0050)基金規模正式叩關2000億元里程碑！受惠市場資金挹注，0050規模在9日首度衝破2,000億元大關，達2,082億元，不僅為國內首檔規模達2000億元的ETF，0050受益人數並在近期創下43.6萬人新高，亮眼的表現突顯出0050在台股市場坐擁高人氣。
0050在2003年6月30日掛牌，掛牌價格為36.96元，當時的加權股價指數為4,872點，19年來台股歷經網際網路發展、智慧型手機爆發，到當前的5G時代，0050與投資人一起記錄台股成長，今年1月17日收盤價一度來到152元歷史高點，迄今0050已成為廣大投資人參與台股的主要工具，9日0050規模寫下2,000億元的里程碑，無疑是台股歷史性的重要時刻。
0050自掛牌以來規模穩健成長，近年更加速躍升，反映國人對其單純的指數投資策略以及台股的投資需求不斷增加。
2003年掛牌時規模大約40億元，後在2011年6月首度達到千億元，其後在2014年、2015年及2019年，0050規模又數度返回千億元，到了2020年6月台灣ETF市場爆發，0050始終保持千億規模的紀錄，近期更在資金積極進駐下，一舉衝破2,000億元大關。
元大投信表示，0050投資台股上市市值前50大個股，成分股不僅皆為台股極具競爭力的優質企業，並會跟隨指標企業汰弱留強，長期帶動績效表現，此一特點也是吸引許多投資人布局的原因，被視為最具代表性的ETF投資指標。
此外，0050的歷史地位亦體現在其受益人人數加速提升，集保結算所統計，在2019年至2021年，0050的受益人人數一口氣從9萬人跳升到34萬人，今年3月初，再突破43.5萬人，短短兩年多大增3.8倍。

外資連砍台積電，股價摜破今年新低，卻掀起權王零股瘋搶潮，法人表示，小資族手上資金不多，若只投資像台積電這種高價股的零股，因為無法湊足整張，難免心中有獲利打折之憾，可以趁最近台股大舉回檔修正，投資半導體ETF採「整張」分批買入，讓高價股搶手貨，也能低價入手接，同享獲利成長契機。
新光臺灣半導體30ETF基金經理人王韻茹表示，美國總統拜登對俄羅斯能源進口下禁令後，美國三大指數跌勢趨緩，僅費城半導體指數一枝獨秀，上漲1.87%，加上國內半導體大廠，在美發行的台積電ADR上漲0.70%、聯電ADR上漲0.34%、日月光ADR上漲2.71%，看出昨美股半導體類股，已率先止跌，帶動昨（9）日加權股價指數大漲1.13%，包括台積電、聯發科、聯電等半導體龍頭股，也紛紛出現反彈契機。
王韻茹指出，美股費城半導體指數止跌反彈，反映全球半導體產業，儘管俄烏戰爭衝擊，仍不改其亮麗基本面前景，不過，台廠半導體供應鏈，並非如同2021年全面受惠，大者恆大現象明顯，以台積電來說，隨旗下製程代工報價調漲下，台積電首季美元營收預計季成長接近10%，續創新高，而全年美元營收可再成長25~29%左右，相對優於全球晶圓代工產值20%增幅，毛利率也將拉升到53~55%。
台積電漲價效益發酵下，王韻茹認為，二線廠也將同步跟漲；至於IC設計族群，則仰賴利基型晶片的高成長動能，帶動相關半導體股價打前鋒，包括Wi-Fi主晶片、網通晶片、電源管理IC、伺服器晶片等，甚至車用電子等週邊晶片，需求持續增加。
王韻茹強調，整體台灣半導體產業，2022年因應AI、HPC、頂級網通晶片需求揚升，搭配台積電的先進製程、先進封裝的產能供應，台灣半導體產業成長動能仍然強勁，在基本面前景暢旺下，台積電股價雖受外資連續賣超下探至568元，但中長線仍具投資價值，如果小資族想趁台股回檔，低接佈局台積電等零股，不妨透過台股半導體主題型ETF直接布局，即可輕鬆擁有台積電、聯發科等高價電子股，同樣掌握未來公司成長契機。

俄烏戰爭戰線拉長，美股重挫陷入修正區，連外資券商都警告未來6-8週股市下跌風險高，而台灣股市也跟著國際股走勢，台股跌破年線、台幣貶值，股匯雙殺，市場法人表示，現階段盤高檔震盪居多，投資人可善加利用台股槓反ETF靈活操作，有作多部位的可以投資來避險，沒部位的也可以透過4檔投資台股反向1倍ETF來實現看對方向的報酬，多空都可獲利。
統計目前市面共發行4檔台股反向ETF，分別是00686R群益臺灣加權反1、富邦臺灣加權反1、國泰臺灣加權反1、元大台灣50反1，進一步觀察4家業者在台股槓反ETF管理費用上的收取標準，其中以群益投信每年收取0.3%為市場最低，富邦和國泰則每年收取0.65%和0.75%的管理費，元大則收取1%，因此單純就費率來看，最高與最低相差超過3倍。
群益臺灣加權反1ETF(00686R)經理人洪祥益表示，台股投資環境瞬息萬變，對於既想投資台股市場，但又怕挑錯個股的投資人而言，台股槓反ETF無疑是不錯的投資工具，台股槓反ETF的優勢在於，多頭市場時利用槓桿型ETF放大投資效率，而在市場高檔或劇烈震盪時，也可利用反向型ETF進行避險，甚至在市場整理階段創造獲利機會，充分掌握台股多空投資契機。建議投資人可善用槓反ETF操作，在市場動盪之際仍能創造獲利契機。

市場憂心通膨加劇，聯準會升息腳步更快，歐美股市收黑，台股今天開低震盪，中場賣壓加重下跌近200點，最低跌至17239點，終場收在17433點，下跌168點或0.97%，週線收黑，成交量2627.7億元。
蘋概三王中，台積電（2330）今日以575元作收、下跌2.04%；鴻海（2317）以103.5元作收、上漲0.49%；大立光（3008）終場以1985元作收、下跌1％。
今日上市類股漲跌互見，表現較好玻璃類股，上漲1.27%；表現較差百貨類股，下跌3%。
股王矽力-KY（6415）董事會決議擬將股票「一拆為四」，屆時將讓出股王寶座，有助於證券市場在外流通性，矽力-KY今天股價回檔逾4%，至3415元。
原物料族群鋼鐵、塑化族群今天表現強勢，東和鋼鐵漲逾6%、春雨、燁輝也有3~4%漲幅。

台股大盤今（11）日受到亞股湧現賣壓影響，持續高檔震盪，法人表示，隨著半導體類股漲幅擴大，加以航運、鋼鐵等高殖利率類股凝聚盤面人氣，後續電金傳族群如果能進行資金輪動，有望支撐台股續彈。
啟發投顧資深分析師李永年表示，半導體類股漲幅擴大，帶領電子指數重新站回5日均線之上，其中台積電2月營收創同期新高，前二月營收跳增36%，有望達財測高標，觀察台積電本益比達20倍或低於20倍時，即是外資可望進場的買點，值得投資人留意。

華爾街股市10日又面臨賣壓，主要指數全部收低，因通膨續創40年來新高，聯邦準備理事會（Fed）有充分理由在下週貨幣政策會議後以升息因應，來避免經濟過熱。台股今（11）日以17373點開出，下跌59點，之後漲點擴大至逾百點。
蘋概三王中，台積電（2330）今以581元開出，下跌6元；大立光（3008）以2005元平盤開出；鴻海（2317）則以103元平盤開出。
晶圓代工龍頭台積電（2330）昨（10）日公布2月營收，約為新台幣1469.33億，較上月減少14.7%，較去年同期增加37.9%，創歷年同期新高。台積電股價於昨大漲19元，今開盤拉回，下跌6元，跌幅逾1%。
台塑（1301）昨宣布擬每股配發8.2元現金股利，創下新高，以去年每股稅後純益11.21元計算，配發率為73%，以昨收盤價105元計算，現金殖利率達7.8%。台塑（1301）股價於早盤上漲逾2%。
股王矽力-KY（6415）則在昨董事會決議配發現金股利每股18元，對照收盤價3565元，殖利率僅0.5％。此外．股王矽力將要分割股票，一張分成四張，股價也將變成現在的四分之一，低於一千元，股王將換人當。其股價今早盤下跌逾2%。
道瓊工業指數下跌112.18點或0.34%，以33174.07點作收。標準普爾500指數下滑18.36點或0.43%，收4259.52點。科技股那斯達克指數挫跌125.59點或0.95%，收13129.96點。費城半導體指數下挫71.11點或2.17%，收3211.07點。