俄烏戰火持續延燒，國際鋼市供給下降，推升鋼鐵價格大漲，法人表示，中鋼、中鴻目前盤價與國際行情落差近三成，上周均宣佈封盤，預估中鴻將在本月跟進國際行情，市場熱軋鋼材價格料將再度上漲，挹注公司表現可期。
另外，中鋼日前宣佈每股將配發3.1元現金股利，股利較去年配發0.3元成長十倍，近期持續吸引市場買盤積極搶進，依據台灣集中保管結算所統計，中鋼股東人數目前已來到106萬905人次，也成為近期盤面焦點股。
依據世界鋼鐵協會統計，烏克蘭鋼品年出口量達1600萬噸，主要銷往歐洲市場；俄羅斯鋼品每年出口量達3100萬噸，受到戰事影響，二國鋼品供給下降，已造成歐洲市場大缺貨，推升國際鋼市價格大幅上揚。
中鋼主管表示，俄烏地緣政治衝突恐迫使獨立國協鋼材及半成品出口緊縮，加上日韓鋼廠多座高爐關停、減產及歲修，其中，韓國POSCO高爐及熱軋產線上半年預計進行五次歲修，中國大陸因冬季奧運、碳中和等議題而限縮產量，整體供給面依舊緊俏。
展望後市，中鋼表示，全球各經濟體逐步邁向全面解封，主要國家基礎建設將於下半年陸續展開，建築、車市等主要用鋼產業需求前景亮眼，看好三月份鋼市反彈拐點確立，以銜接第二季需求旺季來臨，下游製造業進入補庫存週期，成本與需求有效拉動新一波鋼價回升。
另外，因應高值化精緻鋼廠、發展綠能產業的營運方向，中鋼集團也宣佈委託國立中山大學辦理新進人員甄試，公開招募350名新進人員，包括師級職位49名、員級職位301名，自即日起受理報名，歡迎有志者踴躍報考。

興達電廠3日因開關場設備故障、機組電力無法傳送，造成全台大停電，至於中北部地區為何也跟著停電？學者今（6）日分析指出，主要是龍崎超高壓變電所為南部電力轉運站，故障瞬間少掉10 GW電力，等於是五座核三廠電力，由於電網相連，中北部電網頻率下降造成連鎖反應，才釀成全台大停電災情。
針對303大停電事故，經濟部引述台電報告指出，工作人員於2 日發現編號3540開關存在水氣，因此將開關內的絕緣氣體六氟化硫抽離進行檢查。但相關人員3日進行測試時，卻在無絕緣氣體的情況下，操作隔壁相連的3541開關，導致3540開關設備短路接地故障，並引發連結至龍崎超高壓變電所之發電機組全數跳脫。
成功大學電機工程學系教授楊宏澤表示，513與303二次大停電的原因都與人為操作因素有關，3日起因為興達電廠開關場事故，導致龍崎超高壓變電所以南機組跳脫，系統自動切離保護，啟動低頻卸載模式，一路從南到北，部分電廠鄰近地區發生停電。
楊宏澤指出，這次興達電廠開關場事故，由於地點就在興達電廠旁邊，電路一短路就造成興達電廠全部機組跳脫，電力供給瞬間少了10 GW，相當於五座核三廠的電力，造成電網頻率下降，即使儲能設施全部輸出仍無法讓頻率恢復正常，造成中北部也隨之停電。
為避免人為操作疏失再度發生，楊宏澤建議，電廠在進行設備維護時，為強化電力系統穩定，應設立標準作業程序，最好以二人為一組，在各個開關的測試程序中，對於關鍵開關應有清楚標示，不能按的開關處標註「打叉」警示，人員在操作前應口述指令，由另一人員覆誦指令確認無誤後，再行操作開關，對於電廠開關也應設置閉鎖裝置，避免誤按開關後引發跳電的連鎖反應。

懷孕婦女出門產檢免煩惱！台灣大車隊與屏東縣政府合作「好孕專車」，自3月8日起讓孕婦前往醫院產檢時，享有更便利安心的乘車服務，並發放價值6,000元的紙本好孕車券；累計迄今，好孕專車已推廣至新北市、嘉義市、高雄市合作，目前全台共有4縣市提供此服務，成為全台最多「好孕專車」配合的計程車隊。
孕媽咪挺著肚子開車或騎機車實在不方便，遇到先生要上班而其他親朋好友也無法載孕媽咪做產檢，是年輕夫婦生育小孩的一大痛點；台灣大車隊與屏東縣政府合作「好孕專車」，由屏東縣政府提供價值6,000元的孕婦產檢車資補助，正是築起孕媽咪便利性及省下交通費的福音。
台灣大車隊表示，只要設籍在屏東的媽咪或設籍前新住民，並於屏東縣指定的19家婦產科醫療院所領取孕婦健康手冊時，同步申請屏東好孕車券，當場即可領取面額100元及200元各20張的屏東好孕車券，總價值6,000元。
針對好孕車券的用法，台灣大車隊指出，單趟搭乘不限使用張數、折抵金額無上限、不限定在屏東縣地區內使用，方便照顧懷孕婦女出門產檢的交通問題。
為關心女性乘客安全，台灣大車隊也替晚歸的女性提供女司機接送，只要打開55688 APP按下確認叫車，再從「備註需求」中選擇「女司機」選項，就能讓夜歸女性及孕媽咪回家之路更安全，同時APP還有「分享路徑」的功能，搭車就可以同步將自己的路程分享出去，讓親朋好友確實掌握乘客的所在地，行車軌跡一目了然。

2022台北國際自行車展將在9日登場，資本市場中的自行車類股也將添新兵，桂盟國際將在8日掛牌上市，自行車成車廠明係預計於3月底成為上櫃生力軍；法人表示，由於歐美通路庫存仍然偏低，加以電動自行車市場成長性佳，自行車類股今、明年營運成長可期。
依據經濟部統計，台灣為全球第二大自行車零組件出口國，近年因新冠肺炎疫情影響，健身防疫概念提升，加上休閒運動、綠色環保風潮盛行，歐美政府鼓勵與補助自行車產業措施，帶動自行車買氣及零組件需求，使2021年自行車零組件出口金額成長56.6%，達25.2億美元，再創歷史新高。
法人指出，自行車族群除了巨大、美利達二大廠營運看好之外，桂盟於1977年由吳能明先生創辦，起初為小型的鏈條工廠，現任董事長吳盈進自1987年退伍後進入桂盟，34年來不斷創新突破，現已成為全球最大規模的鏈條製造商。
2010年代，自行車業景氣持續攀升，桂盟成為市場龍頭地位，全球市占80%。桂盟隨後展開各階段整合計畫，投資台灣桂盟，專責高階自行車鏈條研發、生產與銷售；之後增加歐洲、美國、印尼的銷售通路、增進品牌行銷能力；再進入中國自行車市場，投資天津、深圳桂盟等版圖。
自行車產業在疫情後開始蓬勃發展，吳盈進深知未來發展趨勢將由電動自行車引領，因此跨業結盟將相關零組件e化(電動化)和i化(智能化)，啟動「黃金十年-桂盟轉型」計劃，規劃逐年擴增產能。因應未來電動自行車市場的快速增長，桂盟也將從單一鏈條零件供應廠商，進階成為更多元的零件，達到一站購足。
無獨有偶，明係以深耕台灣在地生產之姿、提供客戶從零組件採購到生產組裝完整的整合服務，結合少量多樣、彈性客製化生產營運策略、完整車架開發設計及組裝能力，整合設計三控電機系統（控制系統、電力系統與電機系統），為歐美休閒運動自行車／電動輔助自行車進行專業設計代工。
法人指出，明係滿足歐美利基型品牌與通路商客戶中高階自行車車款精品化、專屬設計，少量多樣生產之需求，產品尤以避震車及登山車為大宗，客戶群涵蓋北美、歐洲等世界知名品牌商，舉凡美加避震休閒自行車領導品牌、英國最大自行車通路商與全美最大自行車通路商皆為該公司主要客戶，今年營收可望有二位數以上成長。

行政院主計總處今（8）日所公布的CPI來到2.36％，這也已經是連續7個月以來突破2%，外界也紛紛關住到台灣的物價指數一直偏高，這樣是否會引發所謂的「停滯性通膨」問題？對此，專家也表示，從目前的台灣經濟狀況看來並沒有發生停滯性通膨，台灣反而需要關注的是輸入性通膨問題。
台經院研究院邱達生表示，所謂的停滯性通膨是指經濟成長停滯，但同時物價一直不斷上升，通常會伴隨著企業獲利衰退、民間消費支出疲弱、失業率攀升等負面效應，但目前台灣並未有這個問題，從台灣的整體經濟來看，在去年高基期的狀況之下，台灣的外銷訂單已經連續23紅，這也代表台灣的出口基本上沒有問題。
邱達生也說，若是真的要說會出現停滯性通膨的國家，應該會是俄羅斯先發生，目前俄羅斯的經濟數據比起先前希臘破產的情況還糟，且俄羅斯並沒辦法獲得IMF及國際的救援，因此俄羅斯恐怕最快下個月就會出現停滯性通膨。
而目前全球油價及原物料皆上漲的狀況，邱達生也說，台灣的物價指數雖然有上漲，但還是比起其他國家來說還是相對平穩，雖然目前我國最大的影響是「輸入性通膨」問題，但這也是因為俄烏戰爭所影響，全球皆受到影響，因此政府目前也已經針對輸入性通膨做出相關的因應政策，例如降低關稅、貨物稅等，以及比貼油價，這些做法都是要讓上游業者的壓力降低，以免讓這些上漲壓力轉往下游。
不過輸入性通膨已經影響一段時間，原本預估應該是Q1就能獲得紓緩，但上個月底發生俄烏戰爭，讓整個能源價格、黃小玉價格再度飆升，因此接下來也預估想讓這波通膨壓力獲得緩解應該要等到下半年。
另外，行政院主計總處曹志弘也提到，雖然2月物價指數仍是上漲，但根據主計總處的觀察，台灣整體經濟的發展還是處於上升，外界所擔心的停滯性通膨問題並不會出現。

王品集團今（8）日召開董事會，通過2021年合併營收172億元，受疫情重創，歸屬母公司稅後虧損1億元，每股稅後盈餘（EPS）虧損1.4元，董事會決議不配發股利，保留資金衝刺2022年營運，盼能恢復穩定獲利。
王品集團同時公布2022年2月合併營收，兩岸合併營收16.3億元，微幅年減4.39%，主因2021年農曆春節落在2月，墊高基期。台灣事業群2月營收11.6億元，年增4.96%，創同期歷史新高；累計1、2月合併營收33.4億元，年增3.41%，改寫春節旺季的同期歷史紀錄。
王品集團表示，2021年因疫情影響獲利，但隨著疫情趨緩，第四季營收反彈、獲利回穩，持續觀察到2022年1、2月春節旺季，營收創歷史新高，顯示疫情平穩、消費信心恢復，餐飲業後續表現仍值得期待。
針對去年財報表現，王品表示去年五月台灣疫情升溫，在「餐飲禁內用」政策下，王品第二、三季營收腰斬、虧損擴大，隨著疫情趨緩，第四季合併營收50.5億元，季增33.87%、年增16.47%，歸屬母公司稅後淨利0.8億元、每股盈餘1.07元，較前兩季虧損大幅轉盈，但仍無法補足全年缺口。
大陸事業群全年營收64.4億元，年增36.72%；台灣事業群全年營收107.6億元，年增2.22%，但兩岸同受疫情衝擊，大陸強力執行「動態清零」，總體經濟成長趨緩，台灣也有長達77天禁止餐飲內用，由於外帶外送產品單價低、包材等成本高、外送平台費用居高不下，使得營業成本、營業費用呈現雙位數跳增，王品集團全年合併營業虧損0.21億元。
王品表示，集團相信「人才」是餐飲業永續發展的核心價值，第二、三季雖受疫情重擊，但王品集團仍堅持不裁員，盡力保障同仁工作權益，恪盡企業社會責任，也未因疫情停下創新腳步。
展望後市，王品集團表示將持續推動「多品牌」策略，在疫情期間積極「汰弱留強」，關閉獲利未達標的品牌和門店，認列兩岸處分損失2.32億元，將以更嚴謹的態度，滾動調整營運體質、穩健發展新品牌。

俄烏戰火延燒，加上全球塞港情況未解，貨櫃海運淡季不淡，推升貨攬雙雄台驊投控、中菲行營運表現。台驊投控今（8）日公告2月合併營收為新台幣28.41億元，不僅年增54.3%，更創歷史同期新高。
另外，中菲行公告2月自結集團營收新台幣30.81億元，較去年同期增加52.8%；累計前2月營收72.31億元，較去年同期成長58.2%，同樣受惠於海運淡季不淡的業務量成長，推升單月業績年增五成以上。
精準掌握貨櫃海運市場走勢的台驊投控明日將舉行法人說明會，將由董事長顏益財親自報告2021年經營實績暨2022年營運展望；台驊表示，展望第一季整體海運市場仍為淡季不淡，預估整體營收獲利有望較去年同期成長。
依據財報，台驊控股累積前二月份合併營收新台幣68.53億元，年增69.4%，以海運成長最多年增94.5%，其次為鐵路業務年增達55.1%，內貿物流增幅為53%，空運則受到運量減少原因呈現持平。

2 月出口超乎想像的強勁！出口值374.5 億美元，是歷年同月新高，年增達 34.8%；2月進口為 316.4 億美元，年增 35.3%。財政部統計處處長蔡美娜分析，有五大原因讓今年2月出口交出亮麗成績單、財政部評估，3月出口很有機會再創高。至於外界關心俄烏戰爭的影響，她說，直接的影響很小，但因「經濟制裁」帶來的油價飆高的效應，則不好說得準。
蔡美娜表示，由於全球景氣正向發展，創新應用與數位商機延續，部分缺料狀況漸獲緩解及遞延出貨挹注，加上原物料行情隨油價快速走高，推升客戶端備貨需求等五大原因，推升今年2月出口年增達34.8%、2月出超達 58.1 億美元，較去年增加14.0 億美元。
蔡美娜表示，至於俄烏戰爭的影響，從數字看，我出口俄僅占約0.3%、進口占1~2%影響很小；但未來要看「經濟制裁」的效應，油價的飆升可能造成石化產品的價格上揚、出口也會受惠，有些客戶也可能因此趕快拉貨，對塑化業會有好處。
不過，她也說，若高油價超越了某個界線，就會造成買方縮手，所以，這還要觀察油價上漲到一段時間後，可能會對全球經濟造成另一個壓力。這種動態演變，沒有辦法在短時間內，說出很準確的影響和大概的方向。
蔡美娜也表示，2月出口成績單超乎預期，如果3月工作天數恢復正常，會比2月工作天數增加8天，因此不考慮其他狀況，順季節性走勢推估，3月份出口值可介於412億美元到430億美元間，很有機會突破去年11月的歷史新高點（415.7億美元），年增率推估介於15％～20%！會比主計處做的預估更樂觀。

行政院主計總處今（8）日公布2月份消費者物價總指數（CPI），較上月漲0.01％，經調整季節變動因素後漲0.34％，較上年同月漲2.36％，這也已經是連續7個月CPI突破2％；外食費年增率4.8％，更創13年來最大漲幅，通膨壓力持續升高。
根據主計總處的統計中顯示，受到油料費隨國際油價走高，加以水果、蔬菜、外食費、肉類、機票及房租上漲所致，且今年除夕落在1月（上年在2月）所產生的暫時性漲價因素（如保母費等部分在春節前援例加價之服務費）至2月已消退，及通訊設備價格下跌，抵銷部分漲幅；若扣除蔬菜水果，漲2.03％，再剔除能源後之總指數（即核心CPI），漲1.65％。
而在7大類統計中變動較大為，教養娛樂類漲0.98％、食物類漲0.50％、交通及通訊類漲0.47％；而在行政院穩定物價小組關注的17項民生物資中，雞蛋的漲幅為29.1％，創下35個月以來的新高；另外受到國際物價影響，麵粉、調製麵粉漲幅達5.77％，為122個月以來新高；麵包漲5.16％，為49個月以來新高。
主計總處專門委員曹志弘表示，雞蛋的漲幅會變大主要還是因為供需失衡，不過根據觀察3月中旬供給的數量應該會逐漸增加，至於麵粉及麵包漲幅偏高是因為受到全球國際物價上漲影響，不過大宗原物料「黃小玉」的進口業者也都已經提前採購了，且政府也有進行降稅機制，漲幅應該不至於過大。
不過，曹志弘也說，但由於這波漲價是受到俄烏戰爭影響，如果上游的壓力擴大，對於下游的物價指數也會變大，不過目前看來尚未有通膨的疑慮，但是未來還是需要持續密切觀察。
曹志弘也說，也能觀察到這次的外食費上漲4.8％，雖然漲幅年增率還是偏高，不過如果從月增率的角度來看，增加的幅度已經趨緩，接下來應該會持續緩解，不過要整個把年增率下降還是需要一段時間。
另外，外界也提到可能會遇到停滯性通膨的問題，曹志弘說，根據行政院主計總處最新的經濟成長率預估，GDP成長率為4.42％比前次的預估還上修，且所謂的停滯性通膨是指經濟成長停滯，但同時物價上升所致，不過根據目前的狀況來看台灣並未出現該情況。

台驊控股(2636)2月份合併營收新台幣28.41億元，在工作天數減少的淡季月份，仍創下歷史同期新高紀錄，年增54.3%。累積前二月份合併營收新台幣68.53億元，年增69.4%。該公司在今日航運股當中是唯一股價上漲的公司，收盤價150元，單日上漲3.5元。
今年前兩個月台驊以海運成長最多年增94.5%，其次為鐵路業務年增達55.1%，內貿物流增幅為53%，空運則受到運量持平。展望第一季整體海運市場仍屬淡季不淡現象，營收獲利有望較去年同期成長。
營收占比與去年同期相較，海運占比自去年的67.21%提高為77.22%，空運自21.82%降為12.87%，中歐鐵路自4.21%降為3.85%，內貿物流自6.71%降為6.07%。

烏俄戰爭引發全球股市動盪，美股重挫今再度拖累台股大跌。台股今 (8) 日開低走低，早盤下挫逾350點，失守萬七大關，跌勢於上午10、11點左右小幅收斂後再度下殺，最低來到16764點，終場跌勢未收斂，指數下跌353點或2.06%，收16825點，成交量4434.65億元，三大法人合計賣超536.14億元，外資再狂殺461.3億元。
統計三大法人買賣超情況，外資自3月2日算起，已連續5交易日賣超，今再倒貨461.3億元，累計賣超達1982.17億元；投信則是連續25買，買超 46.67億元；其餘部分，自營商（自行買賣）賣超49.8億元。三大法人合計賣超461.3億元。
台股跌破萬七大關，晶圓雙雄台積電（2330）、聯電（2303）帶頭殺。台積電今開低走低，早盤下跌15元，以561元開出後持續萎靡，終場收在563元，下跌2.26%；聯電同樣弱勢，接近午盤時股價最低來到49.5元，終場收在49.7元，下跌3.68%，失守50元大關，創下去年5月中以來新低價。
此外，航運股也承受沉重賣壓，貨櫃三雄早盤於平盤線上下震盪，於午盤後全面下殺，陽明（2609）、萬海（2615）、長榮（2603）皆跌逾8%，至收盤跌幅才收斂，其中陽明、萬海收跌逾5%；長榮跌逾2%。航空股部分，航空雙雄華航（2610） 與長榮航（2618）在賣壓調節下，股價拉回整理，分別下跌逾7%及6%。

台塑四寶今（8）日公布2月分營收報告，台塑四寶2月份單月合併營收為1314.76億元，較1月減少14.62%，但與去年同期相比仍大幅成長，雖2月分受到農曆衝節假期較長因數影響，但四寶單月營收全數較去年同期有兩位數成長，其中表現最佳的為台塑化年增26.5%。
受到油價上漲及市場供給吃緊影響，台塑化2月合併營業額523億4,750萬元，年增26.5%，台塑化表示，：俄羅斯入侵烏克蘭，使各國暫停進口俄羅斯原油，初步估計影響俄羅斯原油出口約 300 萬桶/日，哈薩克原油從黑海出口亦被影響約 100 萬桶/日，總計短期減少約 400 萬桶/日原油出口數量，加上 OPEC+仍維持每月增產 40 萬桶/日，不足以補足缺口，導致 2 月布蘭特油價大幅上漲至近 10 年新高。
面對接下來油價，台塑化說俄烏戰事持續，油商仍擔憂後續還有其他制裁，因此尚未重啟俄羅斯原油進口，短期原油供需持續緊張，使油價波動保持劇烈，需等待戰事及後續制裁等不確定性明朗化後，油價才會逐步降溫。
台塑表示，2022年全球疫情趨緩，景氣持續復甦，加上2021年美國天候異常、石化同業故障頻傳及中國大陸能源政策，市場供給減少，且近期俄烏情勢緊張，原油價格大漲，推升石化原料成本，年2月合併營業額205億9,165萬元，創歷史同期新高。
南亞表示，受到春節假期生產及出貨天數減少所影響，2月合併營收為298.2億元，面對俄烏衝突與衍生的國際制裁影響，能源、油價攀升對全球經濟造成嚴重衝擊，使貨幣寬鬆與運價上升所引發的消費型通膨雪上加霜，將可能面臨更強勁的成本型通膨，延續下去，因產業鏈短缺料以致全球產銷失衡，恐將嚴重影響產業正常發展。
台化指出，2月合併營業額為287.18億元，年增13.8%，疫後消費持續升溫、冬季能源需求增長，原油供應不足，加上斷鏈塞港及俄烏局勢緊張，推升油價及石化塑膠產品價格。

光寶科技 (2301)2月份營收達115.9億元，年增11%；由於新年假期工作天數減少、月減20%，但其表現仍創 3 年同期新高。受惠於產品組合持續優化與核心事業終端市場需求穩定，累計今年前2月營收為260.85億元，年增7%。
光寶科指出，旗下光電部門2月份營收佔整體之23%；全球出貨量第一大的光耦合器受惠於工控、電源與綠能等市場需求成長，以及光電感測模組應用於穿戴裝置、AR/VR與高階Mini LED應用出貨暢旺，加上LED車用照明產品出貨增加，帶動光電部門營收年增近1成。
光寶科指出，旗下雲端及物聯網部門月營收佔整體之30%，已連續2個月達到整體營收3成；雲端運算高階伺服器、網通設備電源管理系統、AI智慧居家設備電源產品出貨持續成長，帶動雲端及物聯網部門整體營收年增12%。
此外，光寶科在資訊及消費性電子部門營收佔比達47%；其中，筆記型電腦、遊戲機電源供應器、鍵盤與滑鼠等電腦周邊產品、雷射多功能事務機種出貨順暢，帶動資訊及消費性電子部門整體營收年增12%
對此，光寶科總經理邱森彬日前指出，雲端電源及光電產品將是未來3年的重要成長引擎，過去幾年所開發的新產品與新客戶逐步進入大量出貨階段，未來可望穩定提升市占率，並預期營收將有2位數以上成長，而展望今年第1季表現，預期也將出現現漲勢，有望優於去年同期。

俄烏戰爭持續延燒，間接影響國際銅、鎳、鋁價格推升，倫敦鎳價今（8日）一度瞬間飆破每噸10萬美元，最高漲幅達100%，創歷史新高紀錄。消息曝光後，立刻掀起不少網友直呼「家裡有老硬幣賺翻了」、「不鏽鋼的鍋碗瓢盆瞬間增值啦」。
俄羅斯鎳產量占全球約7%，鋁產量占6%，銅產量占3.5%，更是全球天然氣主要產地之一，戰爭影響相關能源、原物料價格持續飆漲。倫敦期貨鎳庫存持續降低，鎳期貨下午一度衝上每噸10萬美金大關，漲幅達100%，截稿前回落至每噸84,391美金。
有一名網友在批踢踢股市板發文表示，「各位觀眾快10萬了！瞬間暴漲100%，就這半小時的時間，鎳價沒有更瘋只有更瘋！電動車需要鎳，不銹鋼需要鎳，俄烏戰爭讓俄國的鎳瞬間變成超貴重金屬，從來沒看過金屬期貨暴漲的那麼誇張，只能說鎳瘋了。」
還有網友發文指出，趕緊蒐集家中的不銹鋼器具，「倫敦鎳漲破10萬啦！一天漲幅破100%！大家家裡有用到不鏽鋼的鍋碗瓢盆瞬間增值一倍啦！5天以來鎳已經增值快4倍，換算不鏽鋼大約漲30%，老鐵們！砸鍋賣鎳啦！」
貼文曝光後，立刻掀起許多網友熱烈討論，「快去買不銹鋼用品，看來要漲翻了」、「硬幣拿去融掉，比它的面額還值錢」、「之前買一堆不鏽鋼冷氣架，賺爛惹」、「我要好好對待我家鍋碗瓢盆了」、「恭喜大家手上的不銹鋼保溫瓶漲3倍了」、「家裡有老硬幣賺翻了」。不過，也有人警告風險，「應該是嘎空盤，鎳供給的變化短時間內有那麼大嗎？」、「這已經是在炒作了」、「不要玩期貨就是這樣，隨時有被主力尬爆的風險」。

臺灣港務公司成立十周年，推出動畫短片「十年一日」，細膩的畫風與筆觸，考究的場景，驚艷四方。在周年慶影片中讓大家驚鴻一瞥，紛紛留言驚嘆「這動畫也太精緻了」。即日起港務公司臉書粉絲頁將推出一系列十周年活動，民眾只要觀賞完整影片就有機會抽中多項精美好禮，幸運兒還可以把最大獎Apple watch帶回家。
這部「十年一日」動畫短片，藉由細緻筆觸娓娓道出港口十年如一日的日常運作，串起臺灣與世界的連結，希望能以不一樣的方式訴說港口的故事，呈現港務人如何每天每年，日以繼夜，運轉著港口的生機，豐沛民眾的生活。更重要的是港務公司在十年一日的港口運作中，堅守港口為國家經濟門戶的重責大任，努力不懈、勇敢創新，致力提升港口效能，讓臺灣港群呈現不同的面貌與發展。 (影片網址: https://reurl.cc/5GQDx6)
十年，足以為你我的生活帶來許多改變；然而十年之於港口，卻彷彿是一個最小的時間單位。港口向內連結民生經濟生活福祉，向外接軌國際經貿的細密脈動，當中每個十年都是嚴峻的挑戰，每個十年都必須超前擘劃下個十年。
十年以來，臺灣港務公司穩步前進掌舵破浪，不只在港口本業及建設上達成許多里程碑，更積極推動臺灣港群的智慧創新與多元發展，讓港口不管在風電產業、水岸遊憩或電商物流等業務發展皆佔有一席之地，甚至跨足海外南向投資，再再顯示港務公司一步一腳印迎接挑戰，許諾臺灣港群下一個輝煌的十年。
港務公司表示希望藉由影片，傳達港務公司謹記重任，全力以赴的決心，歡迎大家踴躍參與，一同了解港口與民眾日常生活不可分的緊密關係。活動網址:pttps://fb.watch/bCDkSeY4U7/，參與活動，帶回大獎！

新聞媒體要向國際網路平台爭取公平議價並且分潤的第一步，應由政府更高層級確立策略，為本土業者爭取到公平的議價及分潤。
澳洲政府2021年強勢推動新聞議價法，爭取Google與Facebook回饋，當地新聞媒體每年可獲得大約20億新台幣。從此以後，包括台灣等世界各地的媒體，都期待比照辦理。可惜只聞樓梯響，不見人下樓，而且樓梯只響了幾天，就沈默至今，轉眼一年，直到公平交易委員會日前白皮書又提起。
公平會：新聞媒體的損失及與數位平台的關係難以判斷
公平會白皮書對「數位廣告分潤與媒體議價」議題，主要陳述目前國際上之議價模式，以及未來公平會如何以准予「聯合行為」的方式，讓新聞媒體可聯合向國際網路平台爭取議價。公平會坦承目前執法困境，包括了難以判斷新聞媒體之損失、與數位平臺之因果關係，以及主管機關於協商中之角色。
白皮書務實指出，台灣新聞媒體如果聯合起來跟網路平台議價，有違法疑慮，公平會可找方法放行。公平會出發點值得肯定，但遠遠不夠，政府應該由更高層級主動出擊。
澳洲是政府主動出擊，強勢對抗國際網路平台，終於以戰逼和，舉世矚目。為什麼澳洲政府要出擊？就是因為澳洲的新聞媒體在規模上完全不是國際網路平台的對手，如果要坐等新聞媒體業者自行爭取，幾乎不可能。除了雙方規模差太多，資訊也是重要關鍵，網路平台的演算法跟後台資訊，攸關議價分潤，但是新聞媒體根本無從得知，所以法國政府要求Google釋出資訊以供談判參考，後來更認定Google沒有真誠配合而重罰5億歐元。法國競爭管理局的經驗可供台灣參考，該局在2020年4月具體要求Google與新聞媒體談判時，應該真誠配合以下規定：
1、依媒體之要求，進行三個月的真誠談判；
2、提供可進行談判的所需資訊；
3、遵守中立原則，不得以演算法等方式影響內容呈現；
4、不得利用與特定媒體業者談判而排擠其他業者；
5、向主管機關定期提出執行報告。隔年就因為認定Google沒有真誠配合而開罰。
政府應確保公平新聞議價　爭取本土媒體業的權益
在澳洲與法國之後，德國等西方國家也陸續各顯神通，促使國際網路平台跟境內新聞媒體能有更公平的議價條件。這些民主先進國家的共同經驗，都是由政府主動出擊，積極為境內業者爭取真正公平的議價機會。
當然，各國國情與法制不盡相同，對公平會等政府相關部會而言，相信早已研擬他國經驗在台灣適用的可行性，例如要求國際網路平台提供數據以供議價談判等。從國際經驗來看，台灣的新聞媒體要向國際網路平台爭取公平議價並且分潤的第一步，應該是由政府更高層級確立策略，並且責成主管機關主動出擊，並參考國際先前已有的作法，靈活出招，為本土業者爭取到公平的議價及分潤。

今(8)日上午9時40分，貝里斯籍「UNIPROFIT」貨輪因舵機故障，於臺東富岡漁港外海擱淺，船上11名大陸船員與5名印尼船員均安，計載有149只20呎貨櫃，皆為鋼材，船上殘油計399.5噸，包括重油328.7噸、柴油55.4噸、滑油15.4噸)，船體無破損及無油污外洩情形，交通部航港局接獲通報後立即成立應變小組處理。
應變小組並於11時30分召開第一次緊急應變會議，預計下午4時於現場召開第二次應變會議。該局說明收到該船失去動力訊息後，立即聯繫船舶所有人及P&I保險公司依照商港法盡速辦理船舶拖帶，並已通知船長關閉油櫃閥門，請海巡署協助監控海面油污，請海洋保育署盤點及整備油污處理物資，如船員欲上岸請臺東縣政府依防疫規定辦理。
因應本次船舶擱淺事故，交通部航港局續於下午4時於現場召開第二次應變會議，要求船東及P&I保險公司應於海象較佳時立即前往現場拖救。

隨著俄烏戰爭持續，歐美國家持續制裁俄羅斯，也更進一步擬將禁止進口俄羅斯石油，這也促使國際油價飆升至近14年以來的高點，再加上宗原物料的漲幅也持續增加，台灣也開始面臨到「輸入性通膨」壓力，學者表示，不僅僅是台灣，全球的輸入性通膨也會持續增加。
所謂的輸入性通膨指的就是，因海外商品或生產要素價格上揚，引發國內本土物價的持續上漲現象。舉例來說，原物料價格上揚導致各行業的製造或營運成本上揚，為反應成本只好將成品或服務價格調升。
而台灣目前是否真會面臨明顯的輸入性通膨？中央大學台經中心執行長吳大任回應，「當然」，且最近也能觀察到進口物價持續上漲，其中最明顯的就是能源價格，民眾也能明顯的感受到油價每周都在上漲，接下來不僅僅是油價，天然氣的也可能會進行調漲，但這波漲價雖然是受到俄烏戰爭影響，但漲價壓力主要應該是集中在上半年，因油價上漲也會促進市場開採的意願，在加上美國即將升息，因此大家荷包緊縮，消費的意願就會降低，因此需求減少，供給增加的狀況之下，能源的壓力應可望在下半年紓緩。
不過，吳大任也提到，除了能源外，糧食也有明顯的上漲，主要也還是受到俄烏戰爭影響，尤其是小麥，俄羅斯與烏克蘭為全球重要糧倉之一，光是小麥就占了全球生產量的3成，目前小麥的價格已與戰爭前相比已大漲50％，若是戰爭無法盡快停止，因糧食的生產是有所謂的季節性，今年恐怕都會面臨糧食不夠、價格昂貴的狀態。
而台經院院長張建一也提到，只要俄烏戰爭持續，全球的輸入性通膨也會繼續，其中歐洲國家的CPI已經達到5％，美國更是逼近8％，而亞洲地區國家大多都在2-3％左右，最要的因素也是因為大多生產地都在亞洲，因此運輸費用相對低一點。
張建一也說，如果俄烏戰爭遲遲無法停止，台灣所面臨的最大考驗將是糧食問題，因黃豆、玉米、小麥等大宗原物料台灣都是仰賴進口，目前黃小玉價格已經持續上漲，再加上能源價格一直居高不下，物流費用就會持續增加，屆時台灣的物價也恐怕會抑制不住上漲。

歡慶婦女節！台灣大車隊擴大招募女性司機，啟動專為女性量身打造的鳳凰專案，提供友善平台廣納婦女朋友。台灣大車隊目前全台計程車數共22,000輛，其中女性駕駛人數約佔1,000人，今年目標提升女司機人數至10%。
該公司特別在三月八日婦女節向廣大的婦女朋友們喊話，嚮往自由安排上班時間、增加財富收入的妳，不妨趁機會重新出發，激發創造最大的工作潛能，讓自己再度發光發熱，竭誠歡迎優秀的女性駕駛加入台灣大車隊行列。
台灣大車隊關心女性就業權益，提供性別平等的就業平台，熱烈歡迎女性駕駛加入。台灣大車隊觀察，女駕駛服務細膩在態度上更具親和力，開車技術相對男性駕駛更有耐心，女性細心的特質成為服務上最大的優勢。
加上，近年來消費者使用55688 APP叫車時，點選備註需求指定女司機及分享定位功能的使用率逐漸成長，顯示女性夜歸搭車的貼心服務，受到消費者的重視和青睞，相對地女性駕駛的需求量也大大增加。
近年來加入台灣大車隊的女駕駛年紀愈來愈年輕，今年30歲的楊詩萍，之前是職業軍人，退伍後選擇加入台灣大車隊，她原本就喜歡開車，台灣大車隊提供完善的職前教育訓練，是一個很友善的平台。
她分享：「曾收到24小時客服中心通知協尋乘客的遺失物品，順利聯繫上失主，將遺失物送達乘客手中，獲得讚賞自己覺得很有成就感」。
另一位女駕駛是33歲的黃郁娟，加入台灣大車隊多元計程車一年多，自己當老闆，上班時間彈性自由，可以兼顧家庭，接送讀公托的孩子上下課。黃郁娟說：「很感謝好朋友推薦加入台灣大車隊，比起之前的行政工作，請假終於不用再看主管臉色，收入也變多了。」
為了照顧女性駕駛工作上的安全，台灣大車隊隊員在遇到突發緊急狀況時可由APP緊急求救，透過24小時客服人員通報，會立刻動員機動服務隊員，以最快速度抵達現場，給予支援和協助，若司機遭遇危難時能及時化解危機。
台灣大車隊希望提供婦女們一個友善的工作平台，可彈性安排工時、豐富斜槓人生，也能額外增加收入，等妳來一起來開拓新的人生夢想。

鴻海集團(2317)旗下鴻騰精密持續擴大對車用領域的布局，看準疫情後個人化交通工具崛起，推出電動自行車整合儀表板和先進控制器（E-bike Display & Advanced Controller）產品；鴻騰以使用者體驗為出發，不同於傳統E-bike儀表板的控制器含有多達7至8個按鍵，重新定義E-bike控制輔助裝置，讓操作有如單車鈴般簡易。
據了解，鴻騰長期專注於傳統精密電子元件製造，擁有產品設計及開發的優秀能力，結合近年來發展無線傳輸與通訊技術成果，發揮鴻海集團上下游供應鏈的資源優勢，催生出E-bike Display & Advanced Controller產品。而這次推出的產品，無論是重度自行車玩家或電動自行車消費者，都能直覺且順暢的掌握行車資訊以及確保行車安全。
鴻騰指出，其個人化設定讓導航、儀表板及緊急電話等功能更貼近直覺操作，賦予通勤智慧化管理，重度自行車玩家也可以記錄航程、個人運動表現；而這款輕量、外型時尚、人性化以及機能強大的終端產品，將在2022年3月9日至3月12日於台北自行車展、財團法人自行車暨健康科技工業研究發展中心攤位中展出。
鴻騰表示，電動自行車（E-bike）是電動車(EV)領域的黑馬，省力、輕便且不需要駕照的特性深受銀髮族及運動通勤族群喜愛，在歐洲成為一種代步工具熱門選擇。據經濟部統計資料顯示，早在疫情前2019 年台灣電動自行車產值創下新台幣 231 億元新台幣的新高峰。
鴻騰表示，近2年新冠疫情肆虐下，歐洲選擇搭乘大眾交通運輸工具的意願大幅降低，電動自行車滿足了城市人口移動的需求。許多國家政府也鼓勵人民以自行車做為代步工具並提供電動自行車的購買補助，大幅提高了電動車的銷售量。
鴻騰表示，台灣素有自行車王國之稱，團隊看準電動自行車E-Bike市場潛在發展潛力，憑藉精密製造關鍵競爭力成為E-Bike供應鏈一員，連接器產品已經賣進全球前幾大E-Bike廠牌。車用領域也發揮創新設計製造能力，針對高階車種鑰匙推出Display Key產品，預計未來將持續在車用領域布局元件與系統產品，聚焦「電源管理、車聯網以及人機介面」三個面向發展，提供更具安全以及高品質的產品。

近兩年因受全球疫情影響，政府為了強化海運邊境防疫管制，除經專案申請審查核准外，禁止外籍船舶進入非國際商港進行船舶修繕業務。四維航業於航運暢旺運費高漲之際，仍主動規劃將所屬船隊之歲修業務交付台船公司執行，期能善盡企業社會責任經營理念，同時為國內創造經濟產值。
然而，外籍船入境對國內防疫機制的管理而言，需就專案申請特性進行專案即時管理(計畫、執行、監管、紀錄、追蹤)，因此，在雙方秉持挑戰不可能任務之精神，自110年10月開始洽談討論編撰防疫措施與專案計畫書，經過多次與主管機關開會協商，在經濟部國營會的督導、交通部航港局的協助及CDC(疫情指揮中心)的指示提點與嚴謹審查下，終於在110年12月31日順利通過全船檢疫之防疫計畫專案審核。
榮維輪於前一個國家港口離航前，船員已先進行PCR檢測取得全員陰性證明，於111年1月6日順利停靠基隆商港區，隨即委託衛生福利部核可之COVID-19專業檢驗機構『圓鉐醫事檢驗所』協助檢驗工作，進行抵台後第一次PCR檢測，於當日取得全員陰性證明並於錨泊區進行14天全船檢疫，隨即再次進商港區進行第二次PCR檢測確認全員陰性後，進行全船清消並移泊至台船公司基隆廠進行
為了將防疫做到最完善，榮維輪從申請入台修繕前，即已遵循防疫措施與防疫計畫書，同時經濟部國營會、台船公司與四維航業共同透過AIS(船舶自動識別系統)監控航行與錨泊期的動態，移泊台船後依據建置的共用雲端平台進行各項資訊管理。台船並自行開發『智慧通行整合儀』(SACIS-Smart Access Control Integration System)用於防疫登輪實名制進出管制與體溫辨識之影像資訊電子化整合系統。
未來SACIS亦可以推廣到國內各國際商港或非商港區的航商碼頭，作為海運邊境防疫管制的利器，台船可提供國內業者需求進行產品銷售服務。
榮維輪順利於111年2月中旬竣工並落實各項防疫及檢疫措施，透過多次PCR與快篩檢測甚至追蹤到離航後14天，均無染疫事件發生，成功達成CDC及經濟部國營會的要求及指示事項，為全球航商於疫情期間的修船業務開下成功的先例，也為台灣於疫情期間打造國內航商的外籍商船來台修繕的首舉，相信後續船舶得以透過此經驗，不僅將經濟價值留在國內，更讓台灣經濟成長強勁。

全球工業電腦龍頭研華（2395）公布2022年2月份合併營收報告達新台幣46.73億元，較去年同期36.19億元，年增29.13%。累計前2月合併營收達100.57億元，較去年同期營收81.3億元，成長23.71%，研華2月及前2月營收皆創同期新高紀錄。
研華指出，2月營收以區域別來看，各市場皆強勁成長，三大市場（歐洲、北美、中國）及新興市場，年對年皆成長逾三成。事業群表現而言，以嵌入式物聯網平台事業群（EIoT）、應用電腦事業群（ACG）及服務物聯網事業群（SIoT）表現最佳，分別較去年同期大幅成長44%、107%及36%。
研華指出，若以累計至2月營收來看，區域表現以北美、歐洲及新興市場最為強勁，年對年分別成長33%、39%及44%。各事業群表現方面，同樣以嵌入式物聯網平台事業群（EIoT）、應用電腦事業群（ACG）及服務物聯網事業群（SIoT）表現最佳，年對年分別成長36%、80%及56%。而物聯雲事業群（CIoT）受基期偏高及缺料因素影響，年對年微幅衰退。
接單方面，2月份接單/出貨比值（B/B Ratio）為1.31，累計至2月份BB Ratio則為1.38。對此，研華總經理暨財務長陳清熙日前則在法說會指出，隨著主要市場需求續強，2022年第1季營收有望淡季不淡，團隊預估可達5.5億至5.7億美元（約合新台幣154億元至159億元）。

系統整合大廠佳世達科技（2352） 價值轉型奏效，2021年營收獲利雙雙創下十年新高紀錄，合併營收2,260億元，比前年增加343億元，每股稅後純益（EPS）4.22元，也比前年增加1.69元，營收、營業淨利、歸屬於母公司淨利與EPS皆創十年新高。佳世達預計配發現金股利2.5元，依昨（7）日收盤價31.5元計算，殖利率約當8%。
佳世達也宣布高階人事異動，為進行下一階段長期營運發展和布局，今日董事會決議，董事長陳其宏將卸下總經理職務，轉兼任執行長，新任總經理由資訊產品事業群、商業暨工業用產品事業群總經理黃漢州升任，新人事案於4月1日生效。佳世達也公告新任資安長由資訊長黃莉雯兼任，即日起生效。
佳世達指出，董事會通過去年財報，去年合併營收2,260億元，年增18%，營業淨利73.61億元，年增11%，歸屬於母公司淨利83.08億元，更是大幅成長67%。去年營業毛利率14.4%，較前年增加0.4個百分點，營業淨利率3.3%，比前年微減0.1個百分點，股東權益報酬率（ROE）達16.8%。
此外，在盈餘分派案方面，擬配發現金股利2.5元，股利配發率約59%，以2月份平均收盤價每股30.95元或7日收盤價31.5元計算，殖利率約當8%。對此，佳世達預計9日舉行法人說明會，進一步說明去年營運成果與未來展望。而董事會也決議，將於5月30日舉行股東常會。

行政院今（8）日審查303全台大停電檢討報告，經濟部表示，報告預計今日內上網公告，此次停電主因首先是人為操作錯誤導致設備短路，加上興達電廠廠區新型數位保護電驛誤判舊設備資料，導致短路電流外溢龍崎變電所；經濟部已將精進台電人員與強化電網韌性，列為優先改進項目。
針對303大停電的主因，參與調查學者指出，此次停電事故與去年513停電原因如出一轍，並非電力不足因素造成，即電廠設備維護時出現人為操作疏失，建議電廠應針對相關流程建立標準作業程序（SOP），如以二人一組的編制、電廠開關設置閉鎖裝置等，以強化電廠系統之穩定。
經濟部引述台電報告指出，工作人員於2 日發現編號3540開關存在水氣，因此將開關內的絕緣氣體六氟化硫抽離進行檢查。但相關人員3日進行測試時，卻在無絕緣氣體的情況下，操作隔壁相連的3541開關，導致3540開關設備短路接地故障，並引發連結至龍崎超高壓變電所之發電機組全數跳脫。
針對上述事故的改善措施，經濟部政務次長曾文生在接下台電董座後，將依據行政院確認後的「303停電事故檢討報告」，以及外部學者專家的意見，加速調整全台電網，並針對近年台電退休潮下的人員訓練及接棒，提出相關人員精進計劃。
另外，經濟部也將督導台電成立獨立風險管理部門，強化風險管控與分散、加速電網韌性的建設推動，也會結合外部的學者專家為台電總體檢。
在硬體電力設備的改善方面，經濟部表示，由於龍崎超高壓變電所為南部電力最大轉運站，身肩接收興達電廠機組發電後的電流，並將電流分送至用戶端，官方規劃在興達電廠與龍崎變電所之間再建置小型變電所，作為電廠的安全節點，以利維護電網運作穩定。

全球智慧型手機與虛擬實境創新設計大廠宏達電（2498）於今（8）日公佈去（2021）年第4季與全年財報，其中，第4季營業收入為新台幣13.9億元，每股虧損縮減至0.89元，近乎損平，累計全年虧損更收斂至3.75元，創近7年內最佳表現。
宏達電2021年第4季營業收入為新台幣13.9億元，營業毛利率從上一季31.6%上升至33.7%，增加2.1個百分點；營業淨損為新台幣9.1億元，營業利益率為-65.3%；歸屬於母公司業主淨損為新台幣7.3億元，每股虧損為新台幣0.89元。
另外，2021年全年營業收入為新台幣52.5億元，營業毛利率從去年27.0%上升至31.1%，增加4.1個百分點；全年營業淨損為新台幣41.2億元，營業利益率為-78.4%；全年歸屬於母公司業主淨損為新台幣30.7億元，每股虧損為新台幣3.75元，較2020年虧損之7.27元，已明顯縮減。
據了解，宏達電自去（2021）年發表販售全新VR眼鏡VIVE Flow後，並持續積極投入元宇宙市場的發展，並在今年3月1日宣佈旗下專屬的元宇宙世界「VIVERSE」正式登場，而隨著旗下VR眼鏡的穩定出貨，及各方面訂單成長下，整體動能也持續上揚。
此外，宏達電也透露，團隊不會放棄通訊設備市場，繼續研發手機新產品，預計第2季會發布新款手機，最特別的是該機體融合元宇宙概念來設計，將具備整合元宇宙平台、支援熱錢包的功能，最快4月份就會正式對外發表，將挹注下半年動能。

外界關注的男女勞工薪資「同酬日」，今年落在2月27，而正逢今（8）日又是國際勞動婦女節，對此，yes123求職網就針對女性上班族的職場工作甘苦談做相關調查，不僅有婦女表示自身遇到性別歧視外，甚至有超過七成的婦女表示遇過職場性騷擾。
若以目前的工作環境來看，覺得「性別不平等」的女性勞工佔54.8％，覺得「性別平等」的，也佔了45.2％。只是回顧整個職涯，曾因「女性的性別」，而遭遇求職歧視的比例，仍然高達66.1％。
其中最主要狀況依序為：「被追問婚育計畫」（46.3％）、「被挑剔長相外型、身高體重」（35.7％）、「被追問感情狀況」（31.8％）、「被要求上班時的打扮或穿著」（26.9％）、「被追問是否請過生理假」（24.9％）、「因性別，導致應徵職缺受限」（22.4％）、「以體力、力氣不夠為由，求職遭拒」（20.4％）、「因性別，被質疑產（行）業專業度」（18.6％），以及「被追問性傾向」（13.8％）、「以常加班、夜班，人身安全為由，求職遭拒」（11.9％）。
另外，不只應徵時遭到歧視，另外在薪酬及升遷上也可能遇到差別對待，有55.1％的女性勞工透露，曾經遇過因性別導致的「升遷不公平」待遇；可惜這當中僅32.9％有向公司「反映、爭取」。
除此之外，也有57.1％的女性上班族指出，曾經請過「生理假」；結果其中的49％更透露，因此「有遭到」公司刁難。職場不平權的情況，恐怕還有這件事！調查更發現，合計有70.7％的女性勞工指出，曾經碰過「職場性騷擾」：包含30.4％屬於「碰過言語性騷擾」；還有22.7％屬於「言語、肢體性騷擾皆碰過」；以及17.6％屬於「碰過肢體性騷擾」。
yes123求職網發言人楊宗斌表示台灣女性「勞動參與率」，自2012年首度突破五成（50.19％）後，2021年僅增加到51.49％，幾乎呈現停滯狀態；同時所謂的「男女同酬日」，受疫情衝擊出現倒退狀態，代表女性工作條件，仍有改善空間。畢竟以現況來看，結婚或生養育小孩後，想重返職場、二度就業，可能被迫換職位、換公司與換行業，結果導致薪資下降。
楊宗斌也認為，想建立更為友善女性的職場環境，企業主管、老闆指派公務時，要先打破性別刻板印象，例如外派、出差洽商、簽約場合，刻意避開女性同仁，應該給予同等競爭加薪、升遷機會。女性上班族也能適時展現企圖心，突顯自我工作態度與能力優勢，有時與男性同仁具互補作用，有時發揮「一加一大於二」的職場綜效。

長榮海運2021年獲利大爆發，傳發出最高40個月年終，市場預估今年獲利將更好，隨著年後需才孔急，長榮海運於官網開出12項職缺，包括營業人員、文業客服人員等，多項職缺不限科系均能報考，正式任用起薪均在4萬6000元起，消息一出引起網友熱烈討論。
依據長榮海運官網上的徵才資訊，今年開出的12項職缺依序是：營業人員、文業客服人員、貨櫃運輸管理人員、財務人員、船舶運務A與B、船舶造人員、保船人員、稽核人員、公司治理及股務人員、資訊人員和法務人員等。
長榮海運為因應業務量持續成長，今年開出12項陸勤職缺，多項職缺不限科系均可報考，但由於海運業須與國際客戶往來，因此特別要求英語等外語能力；其中，營業人員等也須配合公司業務發展，須配合國內外工作出差及輪調。
除了陸勤職缺起薪高於一般產業的文職人員外，長榮海勤人員的薪人更令人稱羨，月薪約新台幣15萬元左右，之後晉升為輪機長月薪可達28萬至30萬元。長榮表示，海勤人員的職涯發展相當多元且完整，海上工作不但能拓展國際視野，透過業界首創的「海陸輪調」制度，使船員得以兼顧家庭。
貨櫃航運為國際經貿發展中不可或缺的一環，尤其在新冠肺炎疫情流行期間更顯其關鍵性，而船員則是確保全球供應鏈暢通、將民生用品與防疫物資順利運往世界各地的重要角色。
長榮表示，長榮海運的服務網路遍及全球，在重要的據點也有輪機人員的外派職缺，在完善的人才培訓計劃與升遷制度下，養成國際經營視野與格局，進而成為具世界觀的海事管理人才。

勞動部今（8）日公布最新減班休息（俗稱無薪假）統計，本期實施事業單位來到2,226家，實施人數1萬4,725人，與上期公布數據相比，本次減少86家，人數減少270人，多數事業單位的實施人數在50人以下，實施期間多數為6個月以上。
勞動條件及就業平等司副司長王金蓉表示，這次減少最多的產業分別為批發零售業減少44家、共147人和住宿及餐飲業27家、110人，減少的主要是小型的墊家為主，從最近幾期的數據上來看，因為本土疫情相較於去年高峰期趨緩了，所以內需消費的產業也有逐步復甦的狀態。
不過，王金蓉也說，目前看來還是沒有恢復到本土疫情爆發期的狀況，內需消費的產業實施無薪假的人數還是有上千人，因此未來還是需要持續觀察。
從勞動部所公布的數據來看，實施家數最多的前三名行業依序為支援服務業1,370家、批發及零售業357家、住宿及餐飲業146家。實施人數前三名依序支援服務業9,239人、運輸及倉儲業1,323人、住宿及餐飲業1,079人。
 
國光生技（4142）公告2月自結餘營收達2990.1萬元，較去年同期成長2489.91%，累計前2月自結營收達3300萬元，較去年同期成長1570.89%，主要受惠於充填線商轉國際代工訂單出貨，以及子公司安特羅快篩海外訂單爆量使得淡季不淡。國光生指出，今年流感疫苗原液及成品海外訂單可望大幅增加，帶動未來營收成長。
國光生技指出，世界衛生組織（WHO）已公佈今年預測北半球流感疫苗病毒株，包括A型流感H1N1、H3N2病毒，及Ｂ型流感維多利亞(Victoria)、山形株(Yamagata)；而團隊累積流感病毒大數據分析經驗，正確預判4種流感病毒株並完成繼代，已開始生產流感原液，確保流感疫苗充分供應台灣防疫，海外訂單也同步成長。
國光生技營運長張金全指出，團隊擁有全台首屈一指的流感病毒資料庫，但為了更正確預判流感病毒株，特別成立流感病毒選株小組，小組成員針對WHO所屬實驗室提供的全球流感監測資訊定期討論，才能百分百正確預判今年的流感病毒株，並在WHO公佈前提早進行病毒繼代，一旦確認候選病毒株與WHO公告一致，立即啟動流感原液生產作業。
國光生技表示，台灣雖不是WHO會員國，但是國光已加入WHO所屬的國際製藥生產聯盟IFPMA 取得WHO的全球流感病毒監測資訊。目前IFPMA Influenza Vaccine Supply International Task Force (IFPMA IVS) 在全球共17個會員，包括國際疫苗大廠賽諾菲、GSK等，國光是台灣唯一加入IFPMA的疫苗公司。WHO每年二月底公告北半球流感疫苗病毒株、九月公告南半球流感疫苗病毒株。
國光生技強調，團隊預計隨著第二條產線加入後，今明二年的訂單能見度高，營運維持穩健成長趨勢，且以目前國際訂單與海外市場的拓展進度，產線排程已近滿載，因此國光已著手第三及第四條產線建置，以因應未來市場需求。

大宗物資價格不斷上揚，經濟趨緩疑慮加深，美股今再次重挫。台積電ADR重挫5.49%、收99.29元。台股今（8）日以17000點開出，下跌178點，之後跌點擴大至逾200點，最低來到16926點，指數跌破萬七關卡。
蘋概三王中台積電（2330）今以561元開出，下跌15元；大立光（3008）以1970元開出，下跌10元；鴻海（2317）則以101.5元開出，下跌1元。
烏俄戰事影響，台股恐慌急跌，權值股王台積電開盤大跌15元。除了台積電外，外資昨日大賣權值股，聯電、元大台灣50、元大金、日月光投控、中鋼等股今持續下殺。
道瓊工業指數狂瀉797.42點或2.37%，以32817.38點作收。標準普爾指數滑落127.78點或2.95%，收在4201.09點。科技股那斯達克指數大跌482.48點或3.62%，收12830.96點。費城半導體指數跌159.99點或4.91%，收3098.93點。

大宗商品價格不斷飆升，投資人通膨疑慮加深，美股4大指數全重挫，道瓊跌近800點，費半跌近5%，台積電ADR跌5.49%，聯電ADR跌4.76%；台積電（2330）昨日暴跌19元，終場收在576元，市值蒸發5000億元，外資賣超近6萬張，統計外資連11天賣超台積電近31萬張。《ETtoday新聞雲》記者整理五件財經大事，供讀者迅速掌握今日重點。
物資不斷飆漲重挫美股！道瓊狂瀉797點　台積電ADR跌破百元
由於大宗物資價格不斷上揚恐使經濟趨緩的疑慮加深，美股今天出現俄軍入侵烏克蘭以來的再次重挫，道瓊指數狂瀉近800點、費半跌近5%、台積電ADR重挫5.49%，收99.29美元。
鋁、銅價格創下紀錄新高　黃金突破每盎司2000美元
由於俄羅斯入侵烏克蘭引發供應吃緊恐慌，鋁、銅價格7日創下紀錄新高。避險資產黃金的價格突破每盎司2000美元，油價則是逼近每桶140美元。
台積電慘淪外資提款機遭砍5.9萬張　近1年單日最大量
受烏俄戰事影響，台股7日恐慌性下殺，暴跌557.83點，失守17200點，其中台股權值股王台積電（2330）也淪為外資提款機，賣超高達59332張，成為單日賣超冠軍，創自去年3月24日來，近一年單日最大賣超量；統計外資連11天賣超台積電，賣超達30萬9820張。
台股大跌557點！證交所：台股基本面良好　投資人應保持冷靜
因俄烏戰事持續擴大造成通膨隱憂，國際市場大幅震盪走跌，台股加權指數7日下跌557點，跌幅達3.15%。對此，證交所表示，國際上出現黑天鵝事件時，台股無可避免會同步下跌，惟呼籲投資人應保持冷靜，並審慎評估相關事件對台灣的影響。
股市大逃殺！財長：還沒發生　實體經濟穩、交易量有撐「動能還在」
台股7日狂殺500多點，快接近600點，外界關心國安基金動向。財政部長蘇建榮表示，台股交易量有，動能還是在，第二、國內實質經濟還是相當穩健，所以跌幅雖是近期較大的，但亞洲股市也跌深（約3％～4％）。對於整體情況，國安基金還會密切關注，近期最重要還是俄烏戰爭的情勢發展，較遠的則是美國聯準會的升息問題。

台北港貨櫃碼頭公司因為董事長張正鏞請辭，昨(8)日召開臨時董事會，由最大股東長榮海運改派公司船長出身的協理黃文堯接掌其遺缺。業界盛傳張正鏞將轉任超大型攬貨公司駐北美代表，但張正鏞口風很緊，僅告訴好友會先休息一段時間。
張正鏞是在1986年進入長榮海運服務，曾任職營業、企劃等單位，派駐過紐約、達拉斯與倫敦，2011年1月升任總經理，2013年起擔任董事長，海運業資歷完整，在總、董任上前後長達10年，長榮目前建造的大批貨櫃船，船隻大量加裝脫硫器，都是他任內主導的重要投資，當年被調到台北港貨櫃碼頭公司曾讓業界相當意外。
台北港貨櫃碼頭公司相關主管指出，今年60歲的張正鏞屬於鷹派的個性，或許不是很討喜，但是個做事能力很強，很務實的人，近日還要求台灣港務公司要改善港區道路。業界原本傳出他只做到2月底，但他配合臨時董事會召開時間，直到昨天都還有進公司，做事有始有終。

沒有言論自由的社會，個人隱私將無從保障，但要更加謹慎的是，大型網路平台面對未來網路的言論自由的議題，反而會扮演新治理者的角色。
上個月，在世新大學一場「網路內容治理、不實訊息與數位通訊傳播法」的座談會中，與會學者針對網路平台內容通知並取下(notice and takedown)的合宜性提出探討。由於此一議題涉及「言論思想自由與市場經濟自主」的爭議，本文嘗試整理各方意見提出分享。
網路平台對內容採取各類管制手段的緣起
近幾年，網路平台基於可提供密集資訊流通的需求，加上網路使用者經常以為在虛擬的平台中，理當享有比實體社會更充分的言論自由，因此讓網路內容多元化的生態有了快速地發展，但也讓有些負面或是假訊息的言論引來諸多爭議。
這些爭議的訊息讓網路平台業者必須重新思考，是否必須扮演介入內容管制的角色。諸如Google、FB、IG或 YouTube等大型資訊流通平台，甚至將演算法納入其商業運作， 作為執行點閱率排序的準則，網路內容供應者為求資訊流通績效，反而促使思想自由的市場化逐漸形成另一種的競爭型態。尤有進者，許多網路平台顧及社會與行政機關的關注，開始對不實訊息的處理，採取警告、標註、或用演算法降序，甚至將內容直接「通知且取下」等作法，更嚴重的是採取「沒有通知就取下」的方式讓訊息消失，明顯提升網路平台對資訊掌控的權力，這種現象在競爭法上確實存在非常明顯的問題。
平台性質差異對內容管制要求的觀察
經過近幾年的調整，部分網路平台業者開始採取自律的通知取下機制，NCC所提出的數通法架構則直接設計有「通知及回應」、「資訊限制與告知」等相關條文，以公權力干涉網路言論的審查。有學者認為，由於通知取下的機制仍可能產生檢舉濫用的問題，由NCC明定條文要求相關業者配合執行更可能產生事前言論審查的反效果，對不同平台的規範宜有更細緻化的規定。尤其在網路平台執行之前，理應要有公開說明其處理方法，更建議有一定的第三方機構協助，而非僅由NCC或其他行政部門獨斷判定，以達公私協力的目標。
換位思考，當下許多入口網站或大型的社群平台，對於言論發生的多元化影響力已具有頗大的市場力量，針對網路中妨害公共秩序、善良風俗內容日漸增加的負面爭議，是否在合乎比例原則之法律明文規定，或於業者與用戶間契約明定網路言論自由之規範，同意由行政權或網路平台業者介入審查，移除違規之網路內容或封閉相關網路空間，成為另一重要議題；由於以行政權介入網路言論的審查實為對基本人權言論自由的重大傷害，也有學者認為，不應給NCC過多權力管制網路的多元言論內容。
基於網路平台的服務性質需採差異管理的思維
必須強調的是，基於網路平台的性質不同，因此傳播訊息的模式也有頗大的差異。以FB社群與LINE群組為例，兩者就是完全不同的訊息傳遞方式。FB比較是一對多公開網路聊天室的社群型態，為能防止負面資訊的氾濫，除了可以透過人工智慧過濾違規內容，管理員亦可設定要過濾的關鍵字，得以主動規範管理員的權限以及制訂社群的守則，讓管理員有權決定是否開放給所有成員。
不同於FB社群的LINE群組，為私人間的通訊服務，隸屬每個人的私密通訊自由，受憲法第12條秘密通訊自由之保障，強調給使用者最高隱私原則；從技術面來說，點對點加密技術（end to end encryption），除非使用者自行放棄或揭露訊息內容，否則平台無從得知用戶加密間的對話內容，當然也就無從將訊息屏蔽或下架。不過，在尊重使用者隱私的最高前提下，只要有用戶對內容提出檢舉、抑或系統偵測到帳號異常大量轉發的情況，系統仍會將該使用者帳號權限進行一定程度的限制，因此能在確保用戶隱私、不看訊息內容的情況下，盡力做到防止假訊息繼續流傳。
結語眾所周知，沒有言論自由的社會，個人隱私將無從保障。不難理解網路平台為了避免後續的責任，採取「通知就取下」的方式肯定是最簡單的思維，但要更加謹慎的是，大型網路平台面對未來網路的言論自由的議題，反而會扮演新治理者的角色。

全球自行車需求強勁，帶動業者持續擴廠，巨大機械執行長劉湧昌今（9）日表示，缺料問題逐步緩解，因應市場供不應求態勢，巨大將購買越南平陽省現成廠房設立自行車廠，預計今年第四季開出產能，越南新廠年產能預估100萬台，可望挹注公司營收雙位數成長，再創高峰可期。
2022台北國際自行車展覽會今日於南港展覽館登場，巨大、美利達、桂盟、SRAM、SHIMANO、喬山、岱宇等廠皆參與，線上與線下共計超過20國、800家業者出席，也帶來最新款自行車競技搶市。
針對俄烏戰火延燒對市場的影響，劉湧昌表示，戰事對自行車產業影響相對很小，預估這場戰事不會拖太久，但是近期因戰事引發的原物料上漲、物價上揚，勢必衝擊終端消費市場，消費者的支出將減少，將影響較高價位、非民生必需品的電動自行車市場。
觀察全球自行車市場版圖，劉湧昌說，目前歐盟市場對於電動自行車的需求孔急，巨大既有的中國廠產能已無法負荷，經內部評估於越南設廠，可望享有越南與十餘國簽定自由貿易協定，具有免關稅等優勢，因此決定於越南平陽省購買廠房擴增產線。
依據巨大對越南新廠的未來規劃，越南廠預計年產能為100萬台，相當於巨大旗下荷蘭廠、匈牙利廠合計的產能；劉湧昌指出，巨大集團於全球佈局的廠房總產能為600萬台，去年實際產出490萬台整車，加計車架等合計約為600萬台。
觀察國內自行車整廠大廠營運表現，法人分析指出，目前組車廠訂單需求皆超過產能，訂單能見度至2022 年，不過因疫情及海運塞港引起的缺料因素，預計至第二季才可望減緩，預估巨大今年全年出貨量仍將成長，與去年相比可望年增6.2%，加上高價電動車出貨佔比提高，預估今年全年營收上看成長一成。

上櫃橡膠類股富強輪胎工廠公司（5102）今（9）日起暫停交易，下午富強公布董事會決議通過以股份轉換方式成為彩安百分之百持股之子公司。富強董事長及其家族成員持有的投資公司-彩安，原持有富強約51.64%股權，未來將協助富強私有化、並終止上櫃交易。股份轉換案的交易對價為每股現金新台幣24.67元，對照富強輪胎昨（8）日收盤價20.7 元，溢價19.1％。
富強於3月9日董事會討論通過，以股份轉換方式成為彩安資產股份有限公司百分之百持股之子公司，預計於4月26日股東臨時會討論，經股東臨時會決議通過後，將向櫃買中心申請終止上櫃交易，並向金管會證券期貨局申請停止股票公開發行，預計股份轉換基準日為7月15日。
富強也在重訊內容公布，股份轉換案的交易對價為每股現金新台幣24.67元，主要以富強108、109年度及110年第三季財務報告及110年度自結數為基礎，並綜合考量富強經營狀況、股票市價、每股盈餘、不動產未實現增值等各種因素，在合於所委任獨立專家出具對價合理性意見書前提下，協議訂定。倘若富強於股份轉換基準日前實際完成發放現金股利，則交易對價將相對應調整。
富強指出，近年來受到內外環境劇烈變動，富強成長動能遇到瓶頸，營運效益不如過往理想，富強董事長兼總經理蔡文順先生與主要經營團隊為求公司未來發展及永續經營，擬調整營運模式及尋求突破發展，考量富強未來將面臨更多之挑戰性與變數；為保障股東權益，在富強董事會同意下，由富強董事長及其家族成員持有之投資公司-彩安(持有富
強約51.64%股權)，協助富強私有化並終止上櫃交易。
終止上櫃後富強將調整內部營運架構，迄今並無至其他交易所掛牌計畫。富強輪胎(5102)成立於1965年11月，位於彰化縣員林鎮，主要為各種輪胎之翻修加工買賣、各種橡膠製品及有關輪胎零件加工買賣等業務，曾為臺灣最大的再生輪胎（俗稱翻新胎）製造商。

中信銀今（9）日舉行幹細胞捐贈驗血活動，號召員工共同挽起袖子，捐贈出10毫升的熱血，增加血癌患者骨髓配對的機會，搶下金融業首例，現場逾200名員工參與。
在台灣平均每個月有300位血癌病患正等待移植幹細胞，但平均只有30位患者能幸運地在家屬間符合造血幹細胞基因配對，高達70%的血癌患者，仰賴其他非家人關係的志願者捐贈。
根據衛生福利部國民健康署「109年死因統計結果分析」資料顯示，白血病（俗稱血癌）高居國人癌症死因第10位，平均每10萬人，即有1,176人死於血癌，再加上一般人對骨髓捐贈有誤解，常感到恐懼而降低捐贈意願，隨著醫療技術進步，造血幹細胞的收集流程已與以往不同，為增加造血幹細胞的配對機率，中國信託銀行總務處號召中國信託金融控股公司與旗下各子公司員工共同響應，攜手慈濟骨髓幹細胞中心，辦理幹細胞捐贈驗血活動，超過200名中國信託員工參與。

鴻海（2317）於（5）日公告2月營收4550億元，年增13.22%，為歷年同期新高，四大產品皆有年對年雙位數成長。一向力挺鴻海的美系外資在新出爐報告中表示，鴻海在Apple、雲端伺服器核心業務強化，有電動車題材驅動，加上看好鴻海具殖利率6%防禦性題材，重申「加碼」評等，但考量成本增加，決定下修2021-2023年每股盈餘預估，降幅分別為2%、5%、6%，目標價由168元下修至145元。
美系外資指出，鴻海2021年在蘋果iPhone的組裝占比為76%，預計2022年小幅下滑至68%。預計鴻海2022年在蘋果的總收入將較去年同比下降3%。
俄烏戰火引爆原物料、能源飆漲，美系外資指出，原物料價格暴漲，加上後疫情時代供應鏈受限於產能、缺料和塞港問題，預估鴻海毛利率可能將面臨壓力，決定下修2021-2023年每股盈餘預估，同時將目標價下修至145元。
美系外資表示，受原材料成本增加、疫情相關控制、物流和產能重新分配等供應鏈中斷問題，因此下修2021、2022和2023年的盈利預測，分別下調2%、5%和6%。毛利率也從先前估計的6.8%降至6.4%。
此外，美系外資預估電動汽車製造業務在2022年汽車電子產品的營收為200 億新台幣，約同比增長1倍，也指出電動汽車製造可能至少在2023年以後才能對營收有所貢獻。

工程師常給人高薪的印象，不時會有網友在網路上分享年薪、分紅獎金等，讓不少人越看越羨慕。不過，日前就有網友貼出某家公司的助理工程師薪水，質疑月薪是否有填錯？而底下網友看到工作內容後，則紛紛直喊「居然還是在台北」、「單位是美金嗎」。
臉書粉專「純靠北工程師」貼出一張截圖，直呼自己是不是誤會了什麼？從照片可見，該家公司開出助理Linux軟、韌體工程師的職缺，工作內容包含作業系統的開發、維護、修改優化等。該職缺要求至少大學的學歷，而月薪則是2萬8000元以上。
月薪曝光後，就讓大票網友傻眼表示，「這些都會弄還跟你拿28K」、「少一個0？誤植對吧」、「美元對吧」、「韌體像條狗一樣」、「一堆人開這種薪水真的都不會臉紅的欸」、「包山包海2萬8以上」。不過也有網友感嘆，「你第一天在台灣工作是不是」、「你不知道這就是台灣生態嗎」、「你不做有別人要做」。
此外，還有網友貼出該公司的「採購」職缺，直呼「採購的薪水比較高喔！」其月薪落在3萬5000元至4萬元。
根據1111人力銀行的「薪資公秤」網頁可見，助理工程師「大學」學歷的平均薪資1年以下3萬725元、1至3年3萬2960元、3至5年3萬50230元、5至7年3萬7034元、7年以上則是3萬8625元。

面板雙虎友達光電（2409）、群創光電 (3481)於今（9）日公佈2月營收，受農曆春節工作天數減少，與面板產業淡季影響，2家公司表現都不如1月。友達2月營收為256.62億元，月減 7.8%、年增0.2%；而群創2月營收為220億元、月減8.6%、年減13.4%。
不過，友達2月營收還是創下近5年同期新高、累計前2個月營收達534.85億元、年增2.4%，而單月總出貨面積196.4萬平方米、月減1.8%。
針對今年上半年面板產業狀況，友達預估，整體產業將回到平時季節性淡、旺季的表現，過去因疫情帶動宅經濟和遠距辦公與學習應用，加速面板需求提升，而今年有俄烏戰爭等衝擊，建議仍須留意國際局勢的變動。
群創前2月合併營收達459.63億元、年減13%，而2月大尺寸出貨量1055萬片、月減 15%；中小尺寸出貨量則為2064萬片、月減10.3%。
群創總經理楊柱祥日前表示，歐洲的陸運及海運都維持正常、暢通，電視產品皆持續依客戶需求出貨至歐美市場，待美國塞港狀況改善，將能一步步補足貨架，預估將倒吃甘蔗、漸入佳境，對未來市場需求保持審慎樂觀。

中保科(9917)今(9)日公布2022年2月合併營收為12.01億元，較去年度同期成長7.10％，累計2022年1-2月合併營收達到24.81億元， 超越2021年同期合併營收(23.21億元)，成長達6.86％，為近5年新高，主要受惠房市持續加溫，智慧建築、安控需求暢旺，加上中保科多年來佈局多角化經營有成，集團合計服務客戶數達到60萬戶以上，尤其看好智慧城市成為下一波產業動能，中保科技全力打造全台灣最完整的智慧城市解決方案搶攻各縣市智慧城市商機。
中保科今天也同步宣布，22日至25日將在台北南港展覽2館參加全球最大智慧城市展，以「智慧物聯AIOT 永續領航」為主題，展現物聯網科技的應用，還有跨系統整合能力，提供各縣市因應城市轉型，以及提出未來城市的整體解決方案，尤其，今年在高雄市政府邀請下，中保科技更首度南、北兩地串連展出，24日也同步在高雄展覽館展出。
中保科技副董事長林建涵強調，中保科技強項是從首端的「系統整合」到提出「方案解決」以及上線後的「後端服務」，運用智慧整合平台可協助政府單位、企業、工廠等做到預防、控管原本可避免的災害發生。智慧城市展將以「智慧交通」、「智慧社區」、「智慧安防」、「智慧能源」、「智慧照護」等五大議題展現中保科的整合能力。
其中，最令人驚豔的是中保科技從陸地跨足到海域，今年也將展示自主研發以AI辨識技術分析入港船舶之種類，24小時全年無休監控進出港口船舶，加強港埠的安全防護。透過港區佈建PTZ自動追踨攝影機，持續監控移動中的船舶達成監控自動化，間接增加港區航道監視器的覆蓋率。以智慧科技創新應用於傳統港口，提升台灣海運產業核心價值與國際競爭力。

台驊控股(2636)去年營收獲利創新高，台驊董事長顏益財表示，去年航運市場乘風破浪，結果是一帆風順，今年則是萬里晴空。海運市場這兩年已經產生很大質變，估計未來3到5年都有穩定獲利，台驊每股淨值已經達到76.5元，108億元，合理本益比應該是5-8倍，本淨比3-5倍，貨櫃船運到今年第三季毫無懸念，後續因新環保規定，不擔心船噸過剩問題。
顏益財在公司營運展望記者會上指出，今年第四季主要看疫情、升息、俄烏戰爭發展與通膨問題，但就供需來看，雖然新造船有22%，但因明年國際海事組織(IMO)減碳新規實施，多數船隻須減速航行，運價如果下修，過去兩年未淘汰的舊船會加速淘汰，不擔心船噸過剩問題。
公司到去年年底有陽明股票有2017年買進的1.55萬張股票，其中1萬張是當年年初陽明辦私募時以10.48元買進，2017年年底陽明辦增資時以12元買進5500張，都列為長期投資，估計陽明今年EPS估46-48元，配股約18-20元，約有3億元股息，另還有3千張屬於短期投資。公司投資的股票還包括長榮3400張、捷迅666張、大聯大與長榮航太約1千張、萬海300張。
台驊擁有海、空、鐵、陸完整物流產品佈局，深耕亞洲並以歐美市場為主，2021年在疫情影響下，全球供應鏈物流需求大幅增加，營運表現再度攀高，營收達360.4億元，年增138%；稅後淨利40.17億元，年增604%；每股盈餘達新台幣30.03元，其中屬於本業部分為24.3元，業外投資收益為5.73元，營收及獲利均創下歷史新高。
在每股淨值表現則從27.4元大幅提升至76.5元，其中原因之一係過去以私募及參與現增取得的陽明公司股票，基於長期投資原則，在帳務處理歸屬在其他綜合損益評價(OCI)，並未列入當期損益評價，該評價金額從3.26億元增加至14.65億元所致。
台驊分析這波造就航運業營收大增，在於它是一股全球產業翻轉的現象，背後主要有四大原因，導致運價暴漲，帶動獲利提升：
一、產業結構變化 供需失衡。貨櫃海運業過去業者眾多且船隻供給過剩，導致削價競爭成為常態，經歷十年營運低潮期的調整，包括2017年韓進海運宣布倒閉、2018年日本三大船公司不堪虧損，宣布合併為ONE集團，其他航商也都因為營運虧損嚴重，沒有能力造船或造櫃，讓許多造船廠、造櫃廠都退出市場。前述因素讓市場上的供給量探底，疫情只是導火線，真正引爆供需失衡的是產業結構變化。再來國際三大聯盟已然成形，前10大貨櫃航商市占率超過八成五，運能集中度創歷史新高，從完全競爭走向中高度集中化的寡占行業。
二、疫情連鎖反應。疫情引發的連鎖反應是導致海運費居高不下的主要原因。由於疫情在各國爆發的程度不一以及反復性，各國貨物開放和封鎖時間不同，生產和需求失衡。前期航運公司為了保證船隻運載效率最大化，不得不削減部分航線，只保留主要的航線，後期由於全球經濟的逐漸復甦，以及供應鏈各環節庫存的重建，對海運運力的要求更高，導致航運市場供不應求，價格隨之水漲船高。
三、港口擁堵造成運作效率低下。在航運市場供不應求的背景上，又遭遇各大港口的擁堵和關閉，每個港口在不同時段都有船隻擁堵。從宏觀角度看，以亞洲-美國為例，平均延誤超過20天，航程比較之前至少要多花20%，相對二成以上的艙位供給量短少，造成運價的飆升。同時由於疫情原因，碼頭工人、拖車司機染疫導致人力吃緊，從裝卸貨、陸地貨櫃運輸，一路抵達終點的倉儲，整個運輸流程都慢了下來，影響到後面要進港的船隻，最後使得港口大堵塞。
四、海運無可替代性。海運費這麼貴，還有其他選擇嗎？答案是：沒有。即便海運上漲到天價，但依然沒有空運價格高，同時空運市場由於海運艙位不足引發的需求增多，導致價格也持續上漲，缺少海運的替代選項意味著目前很難避免運輸成本的飆升。
對於2022年度營運展望，台驊指出，後疫情時代，企業對供應鏈的思維模式由〝即時庫存〞，轉為〝安全庫存〞，促使廠商持續積極建立安全庫存。但顯然，全球產業鏈、供應鏈“堵、斷”問題依然會持續。從市場需求看，包括美國零售業/製造業庫存指數仍偏低、東南亞和中國經濟重啟，以及各國經濟的逐漸復甦，市場對海運的需求有增無減。
疫情從2019年爆發至今，各國已經逐漸接受疫情常態化的現狀，但是新冠呈現的“多輪反復、病毒變異”情況導致各國打開與收緊依舊不確定。無論是擁堵、空箱短缺、運價飛漲，包括鐵路運力短缺、船舶短缺、卡車短缺，都不構成單一的根本原因，現在的問題是所有一切都短缺。但好在各國在疫情面前，開始推舉一些有力的措施，如鼓勵外貿企業與航運公司簽訂長期協定，加強國際海運領域監管，打擊違規收費、哄抬物價等行為，同時也加強碼頭基礎設施的興建等措施。
因此全球海運市場總體呈向好的趨勢，但國際運力依然相對緊缺，運價整體預計將維持高位。與2021年連續拉漲的行情不同，2022年市場將以高位震盪為主，這一現象在2022年下半年會有所好轉，到2023年運價將隨著市場全面復甦，運效提升，供需將逐步達到平衡。
展望全球航空需求增加，航空市場將進入修復期。在疫苗大規模接種和各國管制措施逐漸放寬的背景下，跨區域流動逐漸增加，航空市場需求逐步恢復。
國際航空運輸協會發佈《2020-2022年全球航空業展望》報告預測，2022年全球航空客運總量將由2021年的23億人次增長至34億人次，恢復至2019年疫情前的61%。
航空貨運需求將繼續保持強勁增長態勢，2022年需求水準同比將增長4.6%。由於遠距通訊將成為疫後新常態，電動車、5G及AI等科技新應用推出，帶動半導體及相關電子零組件需求強勁，再加上廠商調高庫存備貨水位，空運貨物運輸需求持續暢旺，空運運價將會支撐在高檔。
中歐/中俄鐵路引領國際運輸新格局，由於運費遠低於空運，運輸時間只有海運的1/3，疫情後已成為許多客戶主要的運輸工具。中國政府已經傾力加開列車班次，但仍供不應求，鐵路市場需求仍相當強勁。公司在與鐵道部既有合作基礎下，同時將派駐人員在歐洲成立銷售據點，持續爭取更多的艙位資源，以滿足持續增長的客戶需求。
內外貿一體化釋放多重物流紅利，中國已經成為全球第二大消費市場和第一貨物貿易大國。內銷市場持續熱絡，加上中美貿易戰造成供應鏈重組，形成中國大陸既是生產又是消費的「雙循環經濟」模式，對於內貿倉儲運輸需求將持續增長。
由台驊控股2021年度營運成果顯見整合物流帶來的營運綜效，2022年度將持續發揮產業控股平台效能，以規模經濟的策略與全球更多航商合作，取得更多艙位因應客戶需求。並透過台北及上海雙營運總部模式，在充足的資金支應下，以併購或合資方式整合上下游產業擴大市場佈局。除加強本業業務拓展擴大營運規模外，投控同時布局物流相關同業的策略性投資和綜效的整合，冀望帶領公司獲利持續增長。

電信寬頻設備大廠中磊（5388）今（9）日召開法說會，針對俄烏危機對公司的影響，總經理王煒指出，俄羅斯市場只佔公司約1%營收，基本不至於對公司產生巨大影響，且不管是市場的變動，或是整個國際局勢的變化，也不打算將其繼續列為貿易目標，相較過去貿易戰開打時，中國就佔25%，現在俄羅斯才佔1%營收，他不認為會對公司財務造成影響，只希望戰事趕快結束。
王煒指出，團隊也希望戰事所帶來的不確定因素，可以被有效的控管，目前比較大的問題在於全球要怎麼應對戰事帶來的影響。像是歐元往下掉的問題，團隊有辦法避險，但股價我們避不了，成本、材料等衝擊，會反映在價格上，這也將使今年營收產生不確定感。
王煒表示，自己原先推估缺料危機已開始好轉，航運問題也將出現轉機，原本猜今年整體狀況會比較平穩，沒想到又冒出這次的俄烏戰爭，不過市場本身就存在著許多影響因素，這些風險一直都存在，全看遇到時如何應對。

受俄烏戰況影響台股震盪，權值股王台積電（2330）更淪為外資提款機，連續12天賣超逾35萬張，台積電股價失守600元關卡、摜破年線，出現「超跌」現象，亞系外資最新報告指出，台積電已經被超賣。
亞系外資指出，因俄烏戰爭引發華爾街對台海戰爭危機的擔憂，台積電ADR自戰爭爆發以來修正12％，幅度比中國晶圓代工廠還大，也比台灣其他晶圓代工廠跌更多，台積電股價調整與地緣政治緊張局勢有很大關係，但與基本面的關係不大。
亞系外資表示，雖然過去一直認為台積電股價受基本面推動，但年初至今仍存在拋售壓力，從基本面來看，股價仍具有足夠的吸引力，目前本益比來到18倍，相信台積電獲利仍有上修空間，高通及Nvidia從三星轉單至台積電，對於台積電的營運表現有很大幫助，因此，亞系外資重申「買入」評級，目標價維持850元。
台積電（2330）今日收568元，上漲5元或0.88％，與前兩日相比逐漸回溫。截至昨（8）日，外資已連12天賣超台積電共35萬5362張，也使台積電股價在短短兩日內跌掉39元，最低滑落至563元，與1月17日所創下的688元高點相比，股價重挫18％。

系統整合大廠佳世達科技（2352）今（9）日公布新人事布局，董事長陳其宏指出，為進行下一階段長期營運發展和布局，自己將卸下總經理職務、轉兼任執行長，持續擘劃中長期永續策略，以期加速達到高附加價值事業獲利過半的第二階段願景。而新任總經理則由資訊產品事業群、商業暨工業用產品事業群總經理黃漢州升任，並主掌策略執行與營運管理，新人事案於2022年4月1日生效。
陳其宏指出，新任總經理黃漢州所負責的資訊產品事業群、商業暨工業用產品事業群在集團中扮演重要角色，自己從2014年回來後，啟動大艦隊、大船團模式，帶動近幾年營收都穩固在2千多億元左右，而團隊進行價值轉型，朝高附加價值的方向發展，投入大尺寸、技術難度較高的產品，而該方面就是由黃總經理負責，且去年交出來的成績相當不錯，對整體營收獲利相當重要，讓近三年來營收成長高達700多億。
黃漢州指出，董事長陳其宏擅長創新、規劃設計全新產品線，而自己的專長則在後續的生產製造及行銷；董事長將「種子（事業群）」規劃得相當廣闊，而自己的職責就是要將每一個種子，好好的經營，團隊將各事業群的獲利持續推升，未來旗下任一個產品線就算遇到疫情等波動，對團隊造成的影響，也會大幅縮小很多，而經營狀況也將保持穩定。
黃漢州指出，團隊併購那麼多企業，公司成長至今，其規模已從3、4百億一路成長至上千億，旗下車用佈局已經小有成果，本業方面的新事業一定會持續發展，因為這是未來2、30年的未來佈局。而併購的事業群也會持續發展，並延伸佈局至其他全新的領域。另外在業外部分，則將盡量衝高子公司利潤，而訂單方面則維持強勁。
黃漢州在明基佳世達集團歷練完整並屢創卓越績效，具有供應鏈、工廠、品牌、外派及事業經營管理的豐富經驗。帶領資訊產品事業群期間，創造產品組合高值化、營收及出貨量倍增的優異成績。近年帶領事業群投資及管理眾福、勝品、同星等新聯合艦隊夥伴，更創造整合效益，眾福去年EPS創歷史新高達4.58元、ROE達19%，勝品EPS也達4.46元、ROE約12%。
佳世達從2014年啟動第一階段價值轉型，營收已從1000多億規模倍增，2021年突破2200億元，營業淨利超過70億元則成長約五倍，營業毛利率也從10%持續提升至14%水準。佳世達去年EPS達4.42元創近十年新高，預計配發現金股利2.5元，殖利率約當8%。高附加價值事業營收比例約達41%，今年將是第二階段價值轉型元年，在通膨、升息等大環境挑戰下，更要加速推動「價值升級」。
隨著佳世達今年啟動第二階段價值轉型工程，將在高附加價值事業營收過半的基礎上，加速轉動價值升級、達到獲利過半的目標。陳其宏表示，將持續投注在資通訊、醫療、智慧解決方案及5G網通事業四大領域，尋求提高附加價值的機會。其中，基於通路先行策略，醫療事業近期投資合躍生活及康科特，即是關注樂活族群未來養生及醫療照護的需求。

俄烏戰火延燒，全球塞港未解，推升貨櫃航商及貨攬業獲利大爆發，台驊控股董事長顏益財今（9）日表示，美國零售業與製造業庫存指數仍偏低，加以各國經濟的逐漸復甦，市場對海運的需求有增無減，看好2022年貨櫃海運之運費將續處高檔，全球海運市場總體呈向好的趨勢發展。
針對貨櫃三雄今年營運展望，顏益財表示，俄烏情勢對散裝航運的影響較大，預估在艙位吃緊、航商提高燃油附加費之下，貨櫃三雄今年的營收及獲利將比去年更好，這也讓擁有海、空、鐵、陸完整物流產品佈局的台驊投控，營運可望跟著「萬里晴空、順風順水」。
台驊投控今日舉行法人說明會，顏益財指出，受到國際運力依然相對緊缺影響，今年海運的整體運價將維持高位，但與2021年連續拉漲的行情不同，2022年市場將以高位震盪為主，這一現象在2022年下半年會有所好轉，到2023年運價將隨著市場全面復甦，運效提升，供需將逐步達到平衡。
依據財報，台驊投控2021年每股淨值表現則從27.4元大幅提升至76.5元，其中原因之一係過去以私募及參與現增取得的陽明公司股票，基於長期投資原則，在帳務處理歸屬在其他綜合損益評價(OCI)，並未列入當期損益評價，該評價金額從3.26億元增加至14.65億元所致。
展望後市，顏益財表示，在充足的資金支應下，將以併購或合資方式整合上下游產業擴大市場佈局。除加強本業業務拓展擴大營運規模外，投控同時布局物流相關同業的策略性投資和綜效的整合，冀望帶領公司獲利持續增長。

NAND快閃記憶體控制晶片廠慧榮科技(NasdaqGS: SIMO)協助新竹臺大分院新竹醫院完成手術室麻醉臨床資訊全面電子化的建置工程，捐贈「手術室麻醉臨床資訊系統暨設備」。
慧榮科技表示，該智慧醫療輔助系統是以整合性電子麻醉紀錄為核心，讓手術中的麻醉醫護團隊能夠更加專注於手術病人的持續性監測，確保手術安全。
這項系統也能夠串連醫院系統，包括檢驗、影像、藥劑、護理等各項電子病歷資料，其應用範圍包括手術前風險評估、手術後訪視追蹤以及相關藥物醫材、品質管理及預後研究資料庫的建置等；未來將能夠提升手術麻醉醫療品質，嘉惠需要接受手術的病患。
慧榮科技總經理苟嘉章表示。智慧醫療趨勢帶動大量的資料儲存、處理和分析需求，慧榮長期深耕智慧醫療領域，旗下的嵌入式儲存解決方案和嵌入式圖形顯示晶片已被廣泛設計於醫療設備使用，公司的軟體定義儲存產品也成功為多家醫療院所打造最先進的分散式儲存系統。
苟嘉章也表示，很高興能有這個機會協助新竹台大分院建置這套先進的智慧醫療輔助系統，希望藉由智慧醫療減輕醫護人員工作負擔、提升醫療品質，同時造福地方民眾。」
新竹臺大分院長余忠仁表示，手術麻醉安全一直是病人安全工作最重要的一個部分。麻醉記錄完成電子化，這對同仁的工作流程，必然有所改善，醫療的品質也會更加提升。
余忠仁指出，手術麻醉紀錄的病歷電子化一直是醫院資訊系統最困難的一個部分，感謝慧榮科技的支持。未來，整個系統搭配行動裝置的支援，不僅優化麻醉醫護同仁的工作流程，透過手術室白板的功能，也能提升手術流量與人力管理效率。手術麻醉過程的大數據資料收集，並從中建立各項決策輔助系統。
新竹臺大分院麻醉部主任洪明輝醫師表示，手術中的麻醉紀錄是醫療病歷中資訊密度最大的紀錄之一。透過這套資訊系統，手術患者的各項生命徵象可以自動連續性的被收集記錄，相關的藥物、醫材和處置記錄也能夠透過簡易的操作程序來完成，讓麻醉醫護團隊能夠更心無旁騖地專注在病人的麻醉照護上。

台積電於今（9）日出現反彈，早盤一度站回570元以上價位，終場以上漲5元收盤，在連走跌3天後終於止跌，不過成交量明顯萎縮，顯見追價買盤薄弱，國內法人指出，近期台積電股價走跌的關鍵因素為「外資持股鬆動」，而外資未來動向將持續牽動台積電後續股價表現，這也是後續需著重觀察的要點。
分析師李永年指出，造成股價反彈的指標因素有2項，除了因為其本身的跌谷已經夠深了，足夠產生技術性反彈；其次，則是因為出現「超跌」現象，從本益比來看，由於外資預估台積電今年的EPS應該可以達到30元。若是以30元為準，以台積電現在的股價來看，其預估本益比只有19倍，但事實上外資對台積電的本益比評等，在20倍左右就已經是滿點了，因此造就台積電今日出現反彈。
李永年指出，現在整個國際局勢持續動盪，尤其烏克蘭的局勢還並沒有恢復平穩，因此無法斷定國際股市是否就能就此止跌，整體走勢仍有待觀察，所以建議投資人暫時將今日走勢當作單純的技術性反彈，而接下來是否能止跌成功、展開漲勢，仍應觀察烏克蘭後續的局勢變化再來判斷。
據統計資料顯示，外資已連續12個交易日賣超台積電35萬5362張，而隨著外資不斷賣超，其近3個交易日股價自602元滑落至昨（8）日的563元，大跌39元，跌幅約6.47%，市值縮水1.01兆元，而今（9）日其股市止跌回升至568元，漲幅為0.88%。

經濟部於今(9)日舉辦第24屆全球自行車設計比賽(IBDC)頒獎典禮，在來自美國、英國、義大利、澳洲等13個國家共157件的參賽作品中，選拔出17件優異的獲獎作品。IBDC是全球第一個導入自行車創意設計與原創概念的自行車設計比賽，24年共有87個國家參賽、累積近15,000件參賽作品資料庫，衍生60餘件創新產品/專利及4家新創公司。
經濟部次長林全能表示，台灣是全球自行車最大的出口國，自行車產業鏈具國際優勢，未來更是看好電動自行車發展，透過科技輔助，自行車將變得更智能化，為整體產業帶來了強大的發展動能。
根據財政部資料顯示，去(110)年我國自行車及零件總出口值約51.47億美元，較前期漲幅近40%，提前布局電輔車關鍵技術及開拓創新應用，是台灣產業迎向下一個黃金世代的關鍵點。
IBDC成立的初衷是希望為台灣自行車產業帶來設計解方，透過舉辦國際型的競賽，挖掘出具有新穎概念及創意發想的設計作品，特別是現今自行車已不是單純的代步交通工具，更成為運動競賽、健身、休閒、娛樂性的載具，惟有開創新需求、新創意，才能掌握新市場。
第24屆IBDC的參賽主題為「智慧．永續．心生活」，自行車是綠色運具的最佳象徵，面對多元的市場，智慧的資通訊技術搭配綠能環保的趨勢，將帶來嶄新的生活型態，因此本屆參賽作品大多聚焦於智慧化科技輔助電動自行車設計。本屆金牌由台灣設計師葉泓廷奪冠，其創新概念為打造一台專為上班族設計的行動辦公電動自行車(BUCK - Personal Mobile Workstation)，BUCK具有可收納的升降桌板，同時建有智慧路線導航，可為使用者找到附近最適合停留的辦公地點，是一件充分展現新生活形態與感性設計之創新產品。
另在台北國際自行車展（TAIPEI CYCLE 2022）展期，經濟部科專成果主題館精選21項自行車領域科技專案成果，包括「電動輔助自行車(E-Bike)」、「IOT、智慧化產品(Bike-E)」、「檢測認證服務能量」、「智慧製造」及「人才培訓與淨零碳排推動方案」等，其中如「電動輔助自行車(E-Bike)」係與國際技術同步、核心控制器具備智慧輔助模式，可偵測坡度變化，智能化調整輔助比例，另因應人因需求，智慧化導引騎乘踏頻至高效率區，是一台比你更了解自己的電輔跑車。核心控制技術已技轉威剛、鑫元鴻、綠捷傳動等多家廠商，是國內廠商開發配套系統的最佳利器。
在經濟部科技專案支持下，秉持著技術創新、產業需求至上的精神，透過科專成果主題館，推動各項技術的商品化應用，協助產業爭取市場商機。另透過IBDC匯集全球創意設計資源，衍生創新產品與新創公司，未來經濟部將持續給予產業一臂之力，助產業進攻高階自行車及電動輔助自行車市場。

遠東集團旗下裕民航運(2606)，與日本住商簽訂在日本大島造船所建造的99,990載重噸超巴拿馬極限型散裝貨輪「裕卓輪」(M.V. “Cemtex Excellence”)，今(9日)在日本大島造船廠舉行「雲命名」儀式，並同步在台北視訊連線觀禮。今年散裝船運市場需求大於供給，裕民的節能新船趕上市場需求。
典禮由遠東集團董事長徐旭東親自主持，邀請中華開發金控公司董事長張家祝之夫人陳玉春女士，為「裕卓輪」命名，新船預計於3月14日正式交船營運。
裕卓輪船長235公尺，船寬40公尺，載重噸99,990公噸，是大島造船廠為裕民航運全新設計建造的99,990載重噸Post Panamax系列中的第一艘，除了延續裕民堅持的節能環保概念，更增加智能化的元素，有利於透過船聯網管理，提升故障預警，降低故障率及提升營運效率。
除了船舶大型化，單位貨載耗油及操作成本相對降低，又針對全球航運為了節能減排採取低速航行的特性，充分掌握船舶創新設計，採用狹長流線駕駛台設計且優化船體線型，降低風及水流阻力，更進一步降低油耗，增加競爭優勢。
綜觀全球經濟，各國目前力拼基礎建設，原物料需求暢旺，帶動散裝船運租金上揚，但受到疫情、中美貿易及歐洲疆域衝突等因素影響，經營環境仍充滿不確定性。
裕民認為，由於IMO及歐盟陸續推出更嚴格的環保新規，如營運船舶能效指數(EEXI)和碳強度指標(CII)即將於2023年1月上路，未符合EEXI標準的船舶將面臨限制主機馬力及航行船速或編列經費加裝節能裝置。節能減排的要求，將加速老舊船舶的汰換，裕民自2014年起陸續交付的一系列eco-ship將充分展現其競爭力。
自2020下半年以來，貨櫃航運景氣大幅上揚，造船廠優先承造貨櫃船舶，降低了散裝船舶造船動能，供給有效限縮，需求溫和復甦。根據Clarksons 2022年2月之Dry Bulk Trade Outlook數據，預期2022年散裝船舶供給成長率僅為2.1%，但乾散貨海運延噸海浬需求成長率估計達2.5%，市場運力將延續2021年供不應求的情景，預期散裝航運景氣持續審慎樂觀。
迎接後疫情時代，裕民對外將持續布局，尋求策略聯盟，另一方面與優質客戶簽訂長約，鎖定獲利；內部積極整合組織資源，藉由跨部門間團隊合作，發展環保與智能船舶，提供永續多元服務，同時推動數位轉型，培養高效團隊，強化核心競爭能力。
裕民航運目前擁有Capesize、Panamax、Post Panamax、Supramax、Ultramax、水泥船、超大型油輪 (VLCC) 及超大型礦砂船 (VLOC) 及海洋風電人員運輸船(CTV)等船型，自有散裝船隊平均年齡約6.5年，再加合資及在建船舶，裕民船隊運力為60艘，總載重噸位為825.28萬噸，海外設有新加坡及香港、廈門等子公司，國內則有專注綠能運輸的子公司裕民風能航運公司。

台灣是全球自行車第二大出口國，經濟部今（9）日舉行全球自行車設計比賽頒獎典禮，次長林全能表示，去年我國自行車及零件總出口值約51.47億美元，較前期漲幅近40%，看好電動自行車發展，官方將透過科技輔助產業，讓自行車變得更智能化，為產業挹注強大的發展動能。
2022台北國際自行車展覽會今日登場， 經濟部表示，我國自行車整廠大廠為提高利潤，除持續生產具競爭力的中高階車款，也努力開發高單價電動自行車市場，帶動零配件廠需求擴增，加上採用中心衛星工廠制，品牌大廠也聯手零組件業者籌組產業聯盟，協同開發，使產業群聚效應顯現，供應鏈放大產能，並帶動產業升級，使台灣成為自行車零組件之重要供應國。
為強化產業發展，經濟部舉辦第24屆全球自行車設計比賽 (International Bicycle Design Competition, 以下簡稱IBDC) ，今年共有來自美國、英國、義大利、澳洲等13個國家、共157件的參賽作品，其中17件作品脫穎而出獲得評審肯定。
經濟部次長林全能表示，IBDC成立的初衷是希望為台灣自行車產業帶來設計解方，透過舉辦國際型的競賽，挖掘出具有新穎概念及創意發想的設計作品，特別是現今自行車已不是單純的代步交通工具，更成為運動競賽、健身、休閒、娛樂性的載具，惟有開創新需求、新創意，才能掌握新市場。
自行車公會理事長曾崧柱指出，台灣自行車產業由代工製造起家，業者精益求精，成為全球高級輔助電動自行車的製造重鎮，創造產業創新的高附加價值，而自行車是綠色運具的最佳象徵，希望國人在生活中能多騎自行車代步。
面對多元的市場，智慧的資通訊技術搭配綠能環保的趨勢，將帶來嶄新的生活型態，本屆參賽作品大多聚焦於智慧化科技輔助電動自行車設計。
本屆金牌得主、台灣設計師葉泓廷表示，觀察到現代人於通勤及行動辦公的需求，希望能以設計滿足上班族於城市間移動的需求，因此發想出行動辦公電動自行車(BUCK - Personal Mobile Workstation)，BUCK具有可收納的升降桌板，同時建有智慧路線導航，可為使用者找到附近最適合停留的辦公地點，是一件充分展現新生活形態與感性設計之創新產品。
另外，經濟部也藉由科專成果主題館展示相關成果，包括「電動輔助自行車(E-Bike)」、「IOT、智慧化產品(Bike-E)」、「檢測認證服務能量」、「智慧製造」及「人才培訓與淨零碳排推動方案」等成果。
經濟部表示，「電動輔助自行車(E-Bike)」係與國際技術同步、核心控制器具備智慧輔助模式，可偵測坡度變化，智能化調整輔助比例，另因應人因需求，智慧化導引騎乘踏頻至高效率區，是一台比你更了解自己的電輔跑車。核心控制技術已技轉威剛、鑫元鴻、綠捷傳動等多家廠商，是國內廠商開發配套系統的最佳利器。

外貿協會主辦的台北國際自行車展(TAIPEI CYCLE)及台北國際體育用品展(TaiSPO)今(9)日與明日開幕，展出至3月12日，並搭配為期一個月的線上展(3月9日至4月8日)，貿協董事長黃志芳表示，這是疫後全球首發的自行車與體育用品展，以虛實整合及多元的數位加值服務，提供與會業者最全面的商務交流平台。
主辦單位表示已有超過1千名來自60國的國際買主預登參觀線上展，前五大來源國依序為德國、荷蘭、英國、比利時及美國。
黃志芳於開幕致詞時指出，今年台北國際自行車展及體育用品展順應產業的趨勢變化，呈現的是引領自行車及運動產業全新的生態系，打造的是賦予全球產業夥伴最新的創新科技應用、高度客製化彈性及ESG解決方案的平台，除產品展示外，也辦理豐富的週邊活動，形塑自行車及運動生活文化的體驗場域。
今年台北國際自行車展及台北國際體育用品展聚集國內外自行車及運動健身產業的指標廠商，包括自行車業者美利達(MERIDA)、巨大(GIANT)、桂盟(KMC)、SRAM、SHIMANO及運動健身業者喬山(JOHNSON)及岱宇(Dyaco)等，線上、線下共計超過20國800家業者參與，是全臺規模最大的自行車及運動用品產業展覽。
值得一提的是交通部觀光局首次參加台北國際自行車展，推廣最環保減碳的自行車旅遊; 另一亮點則為TAIPEI CYCLE d&i awards自行車展創新設計獎專區，共展出33件今年得獎作品，可一窺自行車產業朝電動、聯網、系統化，並兼顧綠色永續概念的產品開發趨勢。
台北國際體育用品展則推出智慧健身房體驗專區，呈現導入科技應用的健身器材、重訓機台、銀髮產品及智慧服務，亮點產品包括喬山(JOHNSON)展出可提高舒適穩定性的跑步機、岱宇(Dyaco)則展出可調節訓練強度的履帶式電動跑步機及東庚展示可高耗能燃脂的HIIT踏步機等產品。
實體展覽期間也將於3月10日舉辦全日論壇「智慧運動暨智慧騎乘論壇-動競未來式」，邀請宏碁集團旗下的聯永基、台灣迪卡儂、荷蘭新創-Swugo、世界體育用品聯盟(WFSGI)代表、運動專業媒體-運動筆記、智慧感測廠商建菱科技等多位重量級講師，以「創新」為主軸，分別從技術、應用服務、產品設計、及科技運用等多面向切入，交流分享全球最新的產業動向及未來趨勢。
此外，展場亦設置Taipei Cycle Live Studio直播間，展覽期間將不間斷地放送自行車專業媒體及網紅帶來的第一手展場報導、Les Mills也將帶來廣受全球歡迎的有氧體驗課程，兩展並首度設置戶外展區Outdoor Taipei，打造兼具越野自行車、露營及瑜珈等複合式運動休閒場域，適合喜好騎行及戶外活動的民眾前往同樂。
為協助業者持續拓展國際商機，展覽也推出4大國外買主服務，包含線上展覽平台、視訊採洽會、展場直擊(Live Tour)及國際自行車KOL展場報導，其中視訊採洽會預計媒合超過80場次。
為期1個月的自行車及體育用品展線上展覽，也將有影片呈現實體展、論壇、各項體驗活動的精彩內容，讓線上參觀者也能擁有親臨現場的參與感和體驗，並以TTS Match媒合平台延續實體展視訊採洽會的媒合熱度。
TAIPEI CYCLE及TaiSPO將於3月9日及10日展開，搭配為期1個月至4月8日的線上展TAIPEI CYCLE DigitalGo及TaiSPO DigitalGo，業者可憑名片換證入場，展期四天歡迎一般民眾購票入場。更多展覽即時消息可參考兩展官網(台北國際自行車展TAIPEI CYCLE : www.taipeicycle.com.tw

俄烏戰爭波及，熱錢持續上演逃難潮，台幣連二天重貶，《彭博》報導指出，外資近期持續撤出台灣股市，昨（8日）外資淨賣出台股16億美元（約合台幣454億元），加上週一（7日）的鉅額拋售，台股外資流出已達到1年多來最高水準。
根據彭博彙編的數據，本周海外投資者在短短兩天內淨賣出台股約46億美元（約合台幣1300億元）的本地股票，週一更是有記錄以來的第二高單日撤資。
報導稱，俄羅斯入侵烏克蘭，讓投資人再度關注中國對台灣採取軍事行動的風險。而中國外交部長王毅週一指出，台灣是中國領土不可分割的一部分，烏克蘭則是主權國家，台灣問題和烏克蘭「沒有可比性」。
台股在連續重挫三天之後，今日現反彈，指數一度重新站回17000點以上，而此波台股最低來到16764點，去年10月以來低點。

勞動部勞動力發展署今（9）日指出，為協助有工讀需求之僑外學生申請及能夠快速取得工作許可函，勞動部自 109 年 1 月 1 日起即以提供工作許可函可直接以電子郵件方式送達，只要僑外學生於線上申請工作許可時，勾選「同意」以電子公文方式送達工作許可函，申請案經勞動部審查通過，便會立即以電子郵件通知僑外學生線上直接領取電子公文。勞動部也提醒，僑外生未取得工作許可證就從事工讀，將依法處3-15萬罰鍰。
勞動部表示，順應無紙化線上申辦趨勢，僑外學生申請工作許可已全面採網路傳輸方式申請僑外學生除可透過郵寄學校送達或親自領取等方式取得工作許可函之外，另提供更快速便捷的電子公文送達服務的選擇。
根據勞動部統計，110 年僑外學生線上總計 8萬9,384 件申請案件，其中已有5萬8,074 件(64%)申請案使用電子公文方式送達的服務(109 年為 44%)，僑外學生只要於申請工作許可時，點選「同意」領取電子公文，申請案經勞動部審查許可後，便可在收到簡訊通知日起 8 個日曆天內直接至「外國專業人員工作許可申辦網」領取並下載工作許可函。
另外，僑外學生如因不可歸責事由造成無法成功領取電子公文時，仍然可以在電子郵件通知領件日起 8 個日曆天內至申辦網申請重新領取電子公文。只要於「案件申請列表」選取申請案，點選「重新申請領取電子公文」，填寫事由後送出，系統將立即寄發驗證密碼至註冊信箱，僑外學生完成身分驗證後，即可立即再
次領取電子公文。
勞動部也提供「行動裝置檢視工作許可」服務，僑外學生於應徵工作時，可隨時以行動裝置登入「外國專業人員工作許可申辦網」，經驗證後啟用行動裝置檢視功能，可供雇主即時驗證及檢視工作許可相關資料。
最後，勞動部提醒，自 109 年起核發的僑外學生工作許可函，右上角載有 QR code，雇主可用行動裝置掃描 QR code 即可驗證許可函的真偽。此外，工作許可函如為電子送達，可檢視許可函右下角應載有「勞動部電子公文」字樣，許可函左下 角 也 有 標 示 送達時間。 或 可 至 勞 動 部 「 移 工動態查詢系統」，即時線上查驗學生工作許可情形。

俄烏戰爭進行中，新世代金融基金會董事長陳冲今（9）日發文指出，早在 2013年，「歐亞關稅聯盟」積極拉攏烏克蘭，不但邀烏國當觀察員，還洽談貿易協定，但就在簽下去前，烏克蘭突喊卡。現在戰爭已然進行，烏國侈言加入比FTA政治意味更濃的北約（NATO），恐怕只是口舌之快。陳沖也嘆：「當年台灣對服貿貨貿的簽訂未能堅持，想想也是可惜。」
陳沖表示，他很早就注意到烏克蘭的角色。2013夏，以俄國為首的四國關稅同盟升格為Euroasian Custom Union、歐亞關稅聯盟積極拉攏烏克蘭，邀烏國為觀察員，同時歐盟也正與烏克蘭洽談貿易協定。2013年11月，雙方宣布完成協定的細節及文字，將訂於當年11/30簽約前一周，烏克蘭突然喊卡，而國際上都指向背後俄國政治與金援的影響與角力。
陳冲說，隔年2014年2月的慕尼黑會議中，俄國與歐盟代表互相指責，當時歐盟執委會主席Van Rompuy還喊出：「The future of Ukraine belongs with the European Union.」的感性話語。但2013年未打鐵乘熱，烏克蘭沒有簽訂只差臨門一腳的自貿協定，已經「一著錯，滿盤空」。慕尼黑會議後，2014年3月，俄國就出兵策反克里米亞，利用自決公投後再撤軍，接著烏克蘭東部兩省又發生動亂迄今。如今烏克蘭在戰爭已然進行時，侈言加入比FTA政治意味更濃厚的NATO，恐怕只是逞口舌之快。
陳沖表示，當年烏克蘭將簽下的自貿協定（尤其與歐盟的協定），顯示對市場開放的決心，在某一層次上也是護身符，本應掌握時機、能簽就簽。
陳沖也分析普丁出兵的心態就像幫派大哥，「看到1997年後Eastern Bloc（冷戰期間西方陣營對中歐及東歐的前社會主義國家的稱呼）成員已有14小國先後加入北約，現在烏克蘭也想移情別戀，心中的危機感與失落感，可想而知。」尤其是烏克蘭對東部的俄語居民，還要採取亡史滅文的舉動，普丁實難再忍，「但訴諸戰爭手段，終將難容於國際輿論。」
不過他說，美國同樣有維持金融霸權的企圖心，這樣才能對內大量印鈔、對外取得制裁高位。「國際上江湖上老大，對可能影響其地位的舉動，都是相當敏感的，美國如此，俄國亦復如此。」
另外，陳沖表示，最近媒體報導「俄國故意在北京冬奧後啟動戰役，疑是中俄通謀」，這是對歷史不了解；查查當年俄國出兵克里米亞，也是在2014年2月23日，俄國主辦Sochi冬奧剛結束後。陳冲說，烏克蘭戰事應可預測，歷史只是重複，人類自己健忘而已。

虛擬貨幣和數位金融蓬勃發展，金管會也要求上市櫃公司今明兩年設置資安團隊，資安人才已成當紅炸子雞！104玩數據發現，資安人才對付駭客「論功力、不論年資」，不少企業徵才高度歡迎社會新鮮人；；2021年，平均每月資安人才工作機會1,326個，比5年前成長1.5倍，2022年企業大缺工，在104人力銀行首頁輸入「資安」關鍵字查詢，已有3,890筆職缺。
104玩數據指出，資安人員只要夠高竿，會抓鬼、又防駭客，是不是資工資管系，有沒有工作經驗，並非企業徵才的首要條件，換句話說，宅男宅女畢業生，只要具備資安能力或關鍵資安證照(如CEH、CISSP、CCNA等)，一畢業，有機會成為當前最紅的資安工作者。若是進一步分析資安工作機會，就會發現44.5%要求資訊工程相關科系，39.7%要求資訊管理相關科系，不過，也有44.5%不限科系。
104玩數據觀察最近5年趨勢，受到疫情推升數位化快速發展的影響，2020年平均每個月的資安工作數已突破1千大關，2021年來到1,326個，與2017年平均每月539個相比、成長1.5倍。因企業需求增強、以及專業力高，2021年資安工作者的月薪中位數5.3萬元，與2017年4.7萬相比成長12%，也比同期整體薪資成長9%高了3個百分點。
此外，104玩數據指出，最缺資安人員的三大產業是：軟體網路(占55%)、金融業(占8%)、會計服務業(占6%)；最缺的三種人才是：網路安全分析師(占28%)、網路管理工程師(占15%)、以及資安顧問(占11%)。
軟體網路業以數位資訊為核心，對於資安要求最切身相關，人才缺口居產業之冠；金融業因數位金融浪潮，2021年台灣人開立數位存款戶數為1,004萬，與2020年相比成長62%，數位金融快速發展，金融業需求居次。

餐飲股喜迎業績強勁復甦，聯發國際今（9）日發佈2021年財報，去年合併營收8.17億元，年增27％；2021年稅後淨利1.17億元，年增率達509％，每股盈餘（EPS）為7.58元；展望後市，歇腳亭預計第一季將在美國開出7家新門店，挹注營運表現可期。
聯發國際總經理賴柏宇表示，2022年至2月底，美國已再開了4家新門市，預計第一季總數會再開7家。聯發國際將持續深耕美國等高毛利市場，並且朝著淨利年增率20％以上的目標邁進，同時，公司也將加強ESG計畫，提升公司治理、社會公益和環境保護等面向，成為該產業的標竿企業。
知名手搖茶品牌「Sharetea歇腳亭」遍布全球4大洲、13個國家，總店家數超過350間。2021年，當全球消費市場遭受疫情衝擊，再加上航運和人事成本提高，讓餐飲業面臨極大挑戰，對此，聯發國際提前部署，透過精實政策，調整公司體質，以此提升營運效率。
不僅如此，為了保障全球各門市的產品品質，在疫情間，公司的海外督導等同仁仍定期到全球門市進行輔導工作，並加強當地的員工教育訓練，幫助加盟主渡過難關，也讓門市仍保有良好的品質與服務。
聯發國際表示，相較於其他同業鎖定中國大陸等亞洲市場，聯發國際深耕美國市場，如今拓展美國22州，總家數達129家，是當地市佔率第一的台灣手搖茶品牌，其北美的營收占比也高達近六成，因此2021年的獲利表現優於其他競業品牌。

投資人衡量俄羅斯入侵烏克蘭危機快速發展，以及美國總統拜登和盟國密切協商，宣布禁止俄羅斯石油、天然氣與能源進口之際，美股收低。台股今（9）日以16944點開出，上漲118點，之後漲點擴大至逾200點，指數重返萬七關卡。
蘋概三王中台積電（2330）今以567元開出，上漲4元；大立光（3008）以1990元開出，上漲5元；鴻海（2317）則以102元開出，上漲0.5元。
今各類股反彈，其中權值股王台積電強彈逾1%；日月光、聯電、富邦金等權值股也漲逾1%。航運股部分，長榮漲逾2%；陽明、萬海漲逾1%。
道瓊工業指數下跌184.74點或0.56%，以32632.64點作收。標準普爾指數滑落30.39點或0.72%，收在4170.70點。科技股那斯達克指數下滑35.41點或0.28%，收12795.55點。費城半導體指數下挫57.940點或1.87%，收3156.873點。

靶材大廠光洋科（1785）於今（8）日公告指出，公司已接獲董事台灣鋼鐵、玉璟有限公司、財團法人榮仁文化藝術基金會及獨立董事方振名、吳美慧的辭任書，且該文件皆已生效。
光洋科指出，董事台鋼及獨董吳美慧以業務繁忙為由選擇辭任，同任期董事變動比率5/9、同任期獨立董事變動比率2/3。對此，新任董事及獨立董事名單將於最近期股東會，進行改選後再另行公告。
光洋科自去年爆出經營權之戰，由董事長馬堅勇率公司派迎戰市場派代表台鋼，不過雙方在今年初經過長達2個月左右的密集協商，終於決定大和解，並約定由光洋科供應鏈成員，以信託方式全數承接台鋼集團當初透過私募取得之4萬張股票，並以信託合約約定去年股息和投票權全數劃歸接手的公司，據了解，已有5家公司出手承接。
市場人士透露，台鋼原持有約4萬張股票，共有5間上市櫃公司出手承接，而其中散熱大廠健策（3653）及森鉅科技材料（8942）參與私募股權之金額及取得股權之比例較高，因此依規定 於2月初發重訊公告，預計以每股交易金額新台幣50元為價，取得該私募股之股權。
市場人士表示，健策在2月23日宣布，團隊砸下5億元，取得該案之1萬張私募股；而森鉅則在同日發聲明指出，公司共砸7億5千萬元，取得光洋科1.5萬張私募股。而其餘3間企業因取得股權之比例、金額未超過規定公告之額度，因此外界無法得知其取得金額及取得之股權比例。不過隨著台鋼清空手中持有的全部光洋科股權，且台鋼派的董事、獨董也都正式辭任，可見台鋼集團已退出光洋科的經營團隊，代表雙方經營權之爭正式落幕。

亞泥(1102)今日公告2021年財報，稅後淨利150.68億元，年增2.43％，EPS4.7元。
另外，亞泥董事會今日決議，今年每股將配發3.4元的現金股利。以亞泥8日收盤價44.85元計算，現金殖利率高達7.58％。
董事會也決議，將在6月29日召開股東會。

受惠客貨運業務同步成長，華航集團今（10）日公告2月財報，單月合併營收為106.80億元，維持百億水準，年增28.12% ；展望後市，華航表示近期航空貨運市場包機潮持續熱絡，挹注營運表現可期。
華航表示，航空貨運市場近期仍受海運塞港、缺工及供應鏈中斷等問題干擾，為求交貨時效，電子產品、半導體設備、傳產及車材等高價急貨，持續尋求包機載運，帶動包機市場熱絡。
全球晶片供給持續吃緊，華航長期深耕半導體產業，掌握半導體機台的中長期貨運包機，運往亞洲及美國等地。同時因應知名車廠歐美增產計畫，配合華航今年777F新機持續引進，規畫自夏季班表起放大歐美運能佈署，以因應強勁汽車零件運送需求及爭取包機商機。
為因應各地貨運需求安排航班，華航於本月3日與日方攜手合作，開啟琉球那霸機場將近一年以來的首班國際航班，華航特別派遣A330-300客機飛航琉球-台北載貨，協助琉球當地農林水產品出口，以華航綿密航網優勢，載送至台灣及轉運至新加坡等東南亞城市，接下來也將視當地市場需求不定期飛航。
華航為疫後琉球國際航班重啟邁出第一步，展現積極開拓貨源及包機市場的專業，透過多角化銷售策略增裕營收。
針對俄烏戰火延燒的影響，華航表示，公司客、貨運班機飛航路線皆未飛越烏克蘭及俄羅斯領空，航班均維持正常，然各主要航空公司相繼停航或減少歐洲航班，市場運能驟減，推升亞洲往返歐洲艙位需求，亦帶動市場運價提升。
依據財報，華航2月營收表現仍較去年同期增加23.44億元，增幅28.12%。客運收入7.33億元，較前月增加8.01%，較去年同期增加1.51億元，增幅25.95%；貨運收入為92.93億元，較去年同期增加20.72億元，增幅28.69%，主因為出口艙位需求穩健強勁，艙位維持高裝載率，運價亦保持高檔，推升整體貨運收入較去年同期增加。

蘋果於春季發表會發布iPhone SE 3以及第五代iPad Air、Mac Studio等新品，而iPhone系列中價格最低的iPhone SE3　也被分析師預估銷量將會非常好，尤其是在普遍認為蘋果產品過於昂貴的一些開發中國家。
第三代iPhone SE採用與iPhone 13系列相同的A15仿生晶片，大幅提高性能，並支援5G網路，這將使‌iPhone SE網路速度方面與旗艦iPhone相當。台灣售價1萬3900元，本週五開放預購，3月18日同步全球首波開賣。
美國跨國獨立投資銀行Cowen的分析師於投資者報告中指出，iPhone SE 3的高性能特點，使其在成本敏感的市場，較Android設備更有地位。分析師也補充，iPhone SE 3可以幫助蘋果在對價格敏感的消費者族群中增加市占率，尤其是在亞洲市場。
Cowen分析師指出，iPhone SE 3可以讓蘋果在中國和印度等國家與Oppo、Vivo和小米等主流競爭對手競爭，並預計蘋果將在2022年銷售2800萬支iPhone SE 3。
而投資公司Wedbush的分析師則預估蘋果將售出3000萬支iPhone SE 3。
蘋果股價於周三上漲3.5%或5.51美元，報每股162.95美元。

華航(2610)2月份營業106.8億元，維持百億水準。2月因逢農曆春節假期，工作天數減少，整體營收仍較去年同期增加23.44億元，增幅28.12%，月減25.08%。
客運收入7.33億元，較前月增加8.01%，較去年同期增加1.51億元，增幅25.95%；2月貨運收入為92.93億元，較去年同期增加20.72億元，增幅28.69%，較上月減34.83億元，月減27.26%。
貨運部分因各國邊境管制鬆綁，運能逐步恢復，致使收入較去年同期成長。貨運主因為出口艙位需求穩健強勁，艙位維持高裝載率，運價亦保持高檔，致使整體貨運收入較去年同期增加。
華航指出，近期市場仍受海運塞港、缺工及供應鏈中斷等問題干擾，為求交貨時效，電子產品、半導體設備、傳產及車材等高價急貨，持續尋求包機載運，帶動包機市場熱絡。此外全球晶片供給持續吃緊，華航長期深耕半導體產業，掌握半導體機台的中長期貨運包機，運往亞洲及美國等地。同時因應知名車廠歐美增產計畫，配合今年777F新機持續引進，規畫自夏季班表起放大歐美運能佈署，以因應強勁汽車零件運送需求及爭取包機商機。
華航持續因應各地貨運需求安排航班，本月3日與日方攜手合作，開啟琉球那霸機場將近一年以來的首班國際航班，華航特別派遣A330-300客機飛航琉球-台北載貨，協助琉球當地農林水產品出口，包含沖繩泡盛酒、海葡萄、薑黃茶包等各類生鮮食品，以華航綿密航網優勢，載送至台灣及轉運至新加坡等東南亞城市，接下來也將視當地市場需求不定期飛航。
華航為疫後琉球國際航班重啟邁出第一步，展現華航積極開拓貨源及包機市場的專業，透過多角化銷售策略增裕營收。
另俄烏爆發軍事衝突，華航客、貨運班機飛航路線皆未飛越烏克蘭及俄羅斯領空，航班均維持正常，然各主要航空公司相繼停航或減少歐洲航班，市場運能驟減，推升亞洲往返歐洲艙位需求，亦帶動市場運價提升。
受戰事影響，各地救援物資運送需求湧現，已增加歐線運能佈署，協助運送救援物資，包括醫療用品、食品、衛生用品及電子產品等。後續將密切觀察戰事演變，配合市場動態及相關物資運送需求，機動調整航網，以協助產業供應鏈及物資運送需求。
客運部分，華航積極為後疫情時代旅運需求準備，同樣隨夏季班表逐步佈局，兩岸航線規劃松山-上海浦東、桃園-上海浦東增班，四月東南亞航線規劃新加坡、檳城增班，五月起東北亞航線為桃園-東京成田增班，並新增松山-東京羽田航班。
長程航線部分，五月起溫哥華增為每週一班，六月起再新增紐約航線服務；歐洲航線四月起新增維也納航線服務。整體客運運能相較第一季將增加二至三成，華航將持續檢視各國疫情狀況及邊境管制政策滾動式調整航班。
2月新加坡航空燃油平均價格為106.18美元/桶，較111年1月漲幅約14.56%；較去年同期漲幅約63.05%。

蘋果、亞馬遜、微軟等國際大廠已將 ESG 作為企業永續發展的方針，做為供應鏈的台廠也須符合相關政策。但ESG 要怎麼評量，全球最大 B2B 商業數據提供者美商鄧白氏( Dun & Bradstreet )，也是全球唯一接軌國際五大永續準則的評等機構，今（10）日發布「台灣供應鏈 ESG 競爭力分析」報告，並指出，台灣供應商在現階段 11 個調查國家與地區裡屬於中段班，排第7名，仍有成長空間，不過竟然還贏美國的第10名。
鄧白氏擁有全球最大商業數據資料庫，將持續擴大 ESG 評比的涵蓋國家與地區，目標今年底擴展至百個國(GB)、德國(DE)、法國(FR)、瑞典(SE)、加拿大(CA)、香港(HK)、台灣(TW)、澳洲(AU)、愛爾蘭(IE)、美國(US)、紐西蘭(NZ)，供11國家與地區。
鄧白氏還進一步針對 6 間名列《財星》500 強企業的台灣製造業領導廠商，包括鴻海、和碩、台積電、廣達、仁寶、緯創，進行供應鏈盤點，這6間共計還有 691 家台灣供應商。根據其所在的供應鏈位置分為 Tier1~6 六個層級後，以 E（環境保護）、S（社會責任）、G（公司治理）進行 ESG 評比剖析，結果台灣企業於「環境保護」仍有進步空間、但在「社會責任」與「公司治理」，則表現突出。
鄧白氏台灣區總經理孫偉真說明，受惠於台灣政府包括金管會等長期關注企業在 S (社會責任)與 G(公司治理)領域的發展，691 間台灣供應商普遍在此兩面向的表現，相對較佳；但 E （環境保護）領域的表現則仍有進步空間。
她說，台灣推動溫室氣體減量及管理的相關法規有其必要性，期盼能在 2050 年實現淨零排碳目標。
另外，鄧白氏也針對《財星》100 強企業的 716 家台灣供應商進行分析。這些供應商橫跨能源轉化、科技與通訊等產業，2020 年總體營業額佔台灣 GDP 59%，是台灣的中流砥柱。
716 家供應商以 1.73 的 ESG 平均指標，大幅領先台灣總體平均的 2.56(數值越小，代表評比表現越佳)，同時還優於他國與地區之表現。台灣企業不僅具備堅實的研發硬實力，其 ESG 表現更勝國際，這些企業 ESG 競爭力是進入國際供應鏈的關鍵。
孫偉真表示：「ESG 儼然成為企業進入國際供應鏈的門票，然而市場仍充斥標準不一的評鑑，因此鄧白氏希望透過自身引以為傲、涵蓋台灣最多公開發行及非公開發行公司 ESG 的數據資料庫，加上接軌國際五大永續準則的評等，發布全面且客觀的數據洞察報告，協助台灣企業檢視並實踐 ESG 目標，強化台灣供應商的國際競爭力。」
鄧白氏提供企業商業數據以及 ESG 相關的公開資訊，涵蓋全球超過 2700 萬家公開發行及非公開發行公司，並以客觀的數據建模方法及公正第三方角度，提供企業永續解決方案，幫助企業辨識 ESG 表現優異的客戶或是供應商。鄧白氏 ESG 評比與國際五大永續準則（SASB、GRI、UN SDGs、TCFD、UN PRI）同步，提供一致的基準，幫助企業兼顧短期獲利與長期競爭力。
鄧白氏「台灣供應鏈 ESG 競爭力分析」其數據來自各公司年報、網站及鄧白氏資料庫，並藉由 AI 模型進行供應鏈間之連結關係確認；研究區間為 2021 年 2 月 1 日至 2022 年 2 月 22 日。

台塑（1301）今（10）日宣布擬每股配發8.2元現金股利，創下新高，若是以去年每股稅後純益11.21元計算，配發率為73%，以今收盤價105元計算，現金殖利率為7.8%。
另外，台塑董事會今日也通過去年財報，營收2735.98億元，年增率47%；稅後純益713.55億元，年增率257%，每股稅後純益11.21元，高於2020年的3.15元。台塑去年因受到疫情影響並未舉辦實體股東會，今年也即將在6月9日召開實體股東會。

聯亞藥（6562）今（10）日指出，香港新冠疫苗接種率超過世界平均值，但死亡率卻遠高於接種率相近的紐西蘭，攀升至全球死亡率之首，如人間煉獄，並揭露造成香港疫情高張的4項原因，並宣布母公司聯亞生技旗下UB-612疫苗臨床試驗二期及追加劑試驗已詳細分析了安全性及免疫原性等數據，依食藥署先前建議於3月7日重新送EUA審查。
聯亞聲明全文：
聯亞UB-612疫苗臨床試驗二期及追加劑試驗已詳細分析了安全性及免疫原性等數據，依食藥署先前建議於3月7日重新送EUA審查。
目前僅以「S」蛋白為唯一抗原的疫苗對於新興SARS-CoV-2變種株的保護力及安全性飽受質疑，故WHO已強烈呼籲要新代疫苗包含除了針對SARS-CoV-2 「S」蛋白以外的其他病毒蛋白成分、以增加T細胞反應、加入全球防疫行列。
在過去數月，全球科學家逐漸正視T細胞免疫的重要性。聯亞生技走在時代前沿，於2020年二月新冠肺炎疫苗設計之初、即合理設計疫苗成份包含針對可誘導B細胞產生中和抗體反應的S1- RBD 外，率先加入設計型S2、N及M蛋白的T細胞免疫抗原，以達到全方位B加T細胞的免疫作用。
聯亞疫苗為一精準設計包含蛋白及胜肽分子的次單位疫苗。抗原與佐劑比例於安全與有效之間取得最佳平衡點。已於臨床試驗中實證此疫苗之安全性極佳；在UB-612臨床二期擴大試驗四千人受試者，以及追加劑達一千多人試驗中，作為基礎接種或追加劑疫苗引起之不良反應遠低於其他上市廠牌疫苗，未發生與疫苗相關的嚴重不良反應。
在第三針追加劑後受試者可產生高於基礎接種約20-40倍的中和抗體，顯示UB-612具有優異的免疫記憶力。即使就不同變異株的交互中和抗體有1-5倍左右的差異，此強免疫記憶所增强20-40倍的中和抗體效價、已可有效中和各式變異病毒株（包括Omicron) 。
此外由B-T細胞協同作用產生的中和抗體半衰期也為所有新冠疫苗之最！雖然全球目前處於Omicron甚至其亞型BA.1、BA.2、BA.3肆虐的情況，由於UB-612在T細胞抗原取於序列保守的基礎結構部分、不隨病毒株變異而變弱的精準設計，具有防護目前甚至未來各種變異株感染產生重症之潛力，實已具廣譜性抗新冠肺炎疫苗的特色。
近日原為防疫資優生的香港突發大規模疫情，令人匪夷所思。台灣雖處於疫情防控優勢環境，仍應引以為鑑。香港於2月初首次出現3例本土新冠肺炎感染個案，自此疫情急轉直下。日前單日確診數已突破5萬多人，創歷史新高。迄今累計超過45萬人染疫，累計死亡數超過1,700人。如此緊張的情勢已導致香港醫療及照護體系癱瘓。
香港新冠疫苗接種率超過世界平均值 (第一劑82%、第二劑70%、第三劑23%)，但死亡率卻遠高於接種率相近的紐西蘭 (第一劑84%、第二劑78%、第三劑48%)，攀升至全球死亡率之首，如人間煉獄。造成香港如此高張的疫情局勢，歸咎主因為下述幾點：
1. 邊境大門開放，人口密度高，增加傳染機率。
2. Omicron變異株具高傳播率、但重症及死亡率較低之特性，使大眾逐漸降低對疫情防護的警覺。Omicron感染後以無症狀者居多，在不主動進行篩檢情況下，輕忽疫情造成防疫破口激增使疫情大規模升溫。
3. 因目前疫苗安全性疑慮甚高 (心肌炎、血栓、腦霧、嚴重過敏等副作用)，導致仍有部分群眾疫苗接種意願不高，尤以年長者及亞健康族群為最。此族群乃新冠感染造成重症及死亡率居高不下之主因。在Omicron肆虐下，香港仍然有高達63.1% 70至79歲及34.2% 80歲以上年長者尚未接種疫苗。
4. 2022年初雖有COVID-19口服抗病毒治療藥品初問世，但尚未能廣泛供應和使用。疫苗接種仍為對抗新興SARS-CoV-2變種株的有效應對法則。感染者確診後至今仍無強效可廣泛使用藥物可供治療。當疫苗接種無法達到全面保護時，感染率將呈指數型成長。
台灣疫苗接種情況如同其他國家，年長者及亞健康族群疫苗接種意願不高。況且於第一劑接種後身體不適之情況，以目前疫苗作為第二及第三追加劑，更加深民眾尤其是年長者對疫苗副作用之恐懼，因而對疫苗接種卻步。
此現象類似香港狀況，而國內本土及境外Omicron個案已累計逾1000例，不得不慎。目前臨床試驗數據呈現出聯亞UB-612疫苗為安全性極高的疫苗，曾參與UB-612臨床試驗經兩針及第三針追加劑接種的受試者因產生優異的免疫力及副作用低，對UB-612疫苗深具信心。仍有眾多對疫苗有需求者殷切期盼聯亞UB-612新冠疫苗的施打。
聯亞UB-612已重新提交EUA審查。期待此疫苗可消弭民眾對疫苗恐懼的陰影，藉此提升年長者及亞健康族群疫苗接種覆蓋率，使台灣不致步入香港及越南等國家的疫情失控後塵，讓幸福的台灣有多一個先進疫苗的選擇。我們相信世界需要創新及獨特的方法來終結新冠疫情。多一種新興疫苗則多一分希望。
聯亞生技亦可協助國際許多仍需幫助的國家，回應WHO對下一代「涵蓋S蛋白以外的次單位疫苗，以加強T細胞免疫反應」的呼籲，成為下一波疫苗的全球領頭羊！

行政院去（2021）年推出五倍振興券刺激內需消費，8大部會也紛紛祭出相關加碼券響應，其中由國家發展委員會所推出的「地方創生券」似乎使用頻率偏低，僅9%的人使用，對此，國發會也積極處理，將原本定的使用期限4月30日，延長至6月底，期盼在4月的清明連假期間可再刺激一波國內觀光旅遊。
國發會主委龔明鑫先前提到，由於先前有疫情影響，可能影響到消費，因此也預計將把國發會所發放的地方創生券使用期限延後，讓消費可以往後延，另外，龔也說，地方創生券使用率9%為第一波數據，春節期間加碼的第二波績效相當好。
根據國發會最新統計顯示，第二波地方創生加碼回饋活動，自111年1月1日起推動，一月份消費總金額約3,220萬元，二月份初步統計約3,680萬，使用回饋額度約2,100萬元，加計第一波抽獎消費金額，合計已帶動7,600萬元民間消費。
國發會表示，持有地方創生券的民眾便可以前往全台將近 1,000 間具永續性、公益性及在地共好效益之店家消費；111 年元旦開始，更啟動地方創生券的第二波加碼活動－「地方創生行動支付回饋」，凡綁定「台灣 Pay 金融卡」的民眾（不用抽籤），在 6月30日以前至全台地方創生券適用店家消費，每筆消費不限金額皆可享 30%現金回饋，每個用戶於每個金融機構，最高回饋可達 6,000 元，也就是說，只要消費滿2萬元就能夠拿滿回饋金。
另外，根據搭配使用地方創生券使用的店家小華村純米手作粿店表示，國發會所推出的地方創生券確實有增加民眾來消費的意願，有不少民眾都會因地方創生券的優惠來購買，業績大約增加1-2成。
而宜蘭的斑比山丘也在2月份加入此次地方創生券推廣的名單之中，斑比山丘行銷主管蔡博鈞表示，自2月1日開始推廣地方創生券加碼活動以來，確實有明顯感受到消費力道增加，不少民眾也是趁著有回饋來斑比山丘消費，來客量大約增加1成左右。

行政院主計總處今（10）日公布1月份全體受僱（含本國籍、外國籍之全時員工及部分工時員工）經常性薪資平均為4萬4,369 元，月增0.89%，年增 2.91%；年終及績效獎金與加班費等非經常性薪資6萬4,527元，合計後總薪資平均為10萬8,896元，年增51.26%。剔除物價因素後，實質經常性薪資年增 0.06%。
此外，就行業別觀察，證券期貨及金融輔助業、航空運輸業、海洋水運業受營運狀況佳及年度調薪等影響，經常性薪資分別月增 4.78%、3.39%、3.12%較高。
若觀察包含經常性薪資及年終獎金等的總薪資，以金融及保險業 28萬1,666 元、海洋水運業 25萬1,922 元、航空運輸業24萬7,520 元、電信業 24萬3,027 元相對較高。
而受疫情影響較深的住宿及餐飲業 4萬7,961 元、其他服務業（含美容美髮按摩等）4萬8,415 元、藝術娛樂及休閒服務業 4萬9,688 元、支援服務業（含旅行社等）5萬198元相對較低。
不過主計總處也指出，1月份非經常性薪資受到春節影響，不少事業單位紛紛發放年終，所以1月份非經常性薪資也有明顯增加，而今年以金融及保險業 21萬3,224 元為最多、電信業17萬7,807元、航空運輸業16萬9,993元、海洋水運業16萬5,230元相對較高。
而受到疫情影響較深的住宿及餐飲業、其他服務業（含美容美髮按摩等）、藝術娛樂及休閒服務業、支援服務業（含旅行社等）均不及1萬5千元，與金融及保險業相比相差14倍左右。

長榮海運（2603）2021年獲利大爆發，大手筆給出40個月年終獎金，羨煞不少上班族，就有網友發現，長榮海運開出12個職缺，而且最驚人的，新人的薪水竟然高達4萬6千元，比原先的起薪4萬3千元多出3千元，貼文一出，引起網友討論。
一名網友在Dcard上發文，「長榮海運2022徵才招募」，其中陸勤職缺包括營業人員、文業客服人員、貨櫃運輸管理人員、財務人員、船舶運務人員(A)、船舶運務人員(B)、船舶監造人員、保船人員、稽核人員、公司治理及股務人員、資訊人員和法務人員等12項。
其中，每項職缺正式任用，起薪都是4萬6千元，船舶監造人員則是4萬6千元以上，原PO驚訝表示，「薪水跳漲了，新人居然到了46000元，今年預估海運業依然很不錯，有興趣的朋友可以加入」。不過，目前在長榮海運工作的她透露，公司氣氛有點死，每天的工作內容都一樣，「有些人會坐不住，加上階級制度明顯，所以離職率一直不算低」，提醒想投履歷的人要想清楚。
貼文一出，引起網友們討論，「不是不想進，是進不去」、「不要PO文啦！這樣大家會搶破頭」、「求內推」、「新人直接4萬6有誠意給推，大家只要看起來乖巧，合面試官眼緣一定會上的」、「聽說裡面階級制度很嚴重，覺得要在那邊待久，心裡素質要很強大」
事實上，本站曾報導《年終40個月「月薪也超狂」　長榮海10大QA！3類職缺不限科系也能考》有3類不限科系，分別是營業、文業客服人員、貨櫃運輸管理人員；其餘的職缺則有限定科系或必須持有特定證照。此外，公司的福利也是給滿滿，有員工分享曾參加過2020年的類出國包機活動；2019年電影包場活動，結束還有海鮮吃到飽，很滿足； 2018年包列車遊花東的活動，整輛火車都是長榮的。

智慧型手機與虛擬實境設計大廠宏達電／HTC（2498）今（10）日宣布2022年最新人才深耕成果，將與國立臺中教育大學，共同將VR創新教學落實至中小學，為增進中小學教師運用5G/VR新科技的教學能力，輔導學校發展VR創新教學課程，將VR沉浸式體驗融入至教學情境中，未來各學校教師還能透過開放式的VIVERSE元宇宙平台進行交流與培訓，學生們也能獲得更多元的學習與探索內容。 
宏達電指出，這次與臺中教育大學合作針對中部中小學5G/VR示範學校及相關中小學教師辦理「VR種子教師與VIVE Create教材製作研習」協助中部學校導入前瞻性VR學習環境，運用科技工具、資源，進而培養學生動手實作，以及設計與創造科技工具及資訊系統的技能，同時也涵育探索、創造性思考、邏輯與運算思維、問題解決等高層次思考的能力。 
對此，國立臺中教育大學攜手台中市北新國中進行VR融入單元教材學習體驗計畫，其中包含七、八年級自然科學生物領域－人體血液循環，以及九年級自然科學環境領域，讓原本許多學生需要靠著死背才能勉強記住的大循環和小循環細節，現在藉由VR情境模擬教學，不斷的加深記憶。 
臺中教育大學副校長王曉璿表示，校方不斷思考如何將新興科技融入中小學課程教學並強化學生適性發展，啟發創新思考能力，透過VR/AR 教材的結合，讓大家在課程設計上有了全新的思維。
王曉璿表示，校方很開心能運用HTC所研發的VIVE Create內容生成平台，讓中小學教師能輕鬆快速將PPT、2D圖片、3D模型與360影片等多元內容編輯轉為VR教材，同時透過其所提供的中控系統，讓教師能於多台VR設備上輕鬆操控VR內容，掌握學生學習狀況，有效提升學習成果。
宏達電亞太區總經理黃昭穎則表示，現代學子生活在科技應用日新月異與生活型態急遽變動的世界裡，因此科技教育已成為新時代的顯學與人才養成關鍵。HTC身為行業領導者，團隊有責任為社會創造更美好的未來。現在透過VR給予台灣學生一個無限制的開放式學習模式，讓孩童從小學即能有機會在虛擬實境中獲得全新啟發，並賦予他們面對未來挑戰和自我增進的能力。
黃昭穎表示，為了讓教師能更輕鬆將VR教材融入課程，HTC研發了VIVE Business Training中控平台及VIVE Create 兩項教學利器，讓VR教材成為教學的好幫手，老師也更能掌握學生學習成果。目前中控平台已成功導入台北市百間國中小學，協助教師以更直觀簡易方式進行VR課程教學。

永慶房屋7日宣布，4月1日起為總部行政人員加薪！這是永慶房屋連續第五年調薪，此次平均調幅高達7%，且距上次調薪僅七個月！
一年內加薪兩次！永慶房屋用加薪獎勵員工的努力
永慶房產集團董事長孫慶餘表示，永慶同仁持續以最高水準，提供誠實且貼心的服務，為每一位客戶圓滿成家。面對市場上投機炒作亂象，同仁們也堅守誠實價值，不與投機客配合，保護消費者購售屋權益，讓永慶品牌贏得消費者信賴。為了感謝與獎勵總部行政同仁們的努力，啟動加薪規劃。期待所有夥伴繼續努力，帶給消費者更優質的購售屋體驗。
永慶房屋人資部資深經理塗振宏表示，本次調薪已經是總部行政人員連續五年加薪，且距離上次調整不到一年時間。至於永慶房屋經紀人，永慶房屋在2021年也祭出1億1千萬的「幸福成家基金」，超過500位經紀人受惠。薪資待遇和成長是員工最在意的事情之一，永慶房屋會持續為員工打造完整的薪獎制度。
塗振宏補充，在永慶完整優渥的薪獎制度下，經紀人首年賺取百萬年薪、兩年晉身店長的案例不勝枚舉。而入職3年以上的永慶房屋經紀人，更有45%的人成功買房！完整的薪獎制度讓員工滿意度屢創新高，永慶房屋已連續四年贏得國際人力資源權威《HR Asia》雜誌「亞洲最佳企業雇主獎」，創業界唯一紀錄；也獲得1111人力銀行的「2021幸福企業」金獎。
永慶房屋2021業績成長15% 集團擴大招募5000人
幸福的員工也為永慶房屋帶來好業績！數據指出，永慶房屋2021年在雙北直營地區的業績成長15%，成交市占穩居業界第一。更成功締造業界五大第一，包括：第一家揭露成交行情至門牌、第一家推動新式仲介，不賺價差的房仲企業、第一家獲得國家「地政貢獻獎」的業者、全台1400店的第一大房產集團、以及第一家提供買賣屋全保障的房仲業者。
永慶房產集團2022年將持續展店，預計招募5000人。塗振宏表示，應徵永慶房屋經紀人不需相關經驗，公司備有完整教育訓練和師徒制度，幫助新人快速掌握專業房地產知識。亦提供業務新人前九個月每月五萬的收入，讓生活無後顧之憂。該項收入保障不需綁約、不會巧立名目苛扣、也不須爆肝工作。歡迎所有想挑戰高薪、培養房地產專業的夥伴，一起投入永慶的行列。

受俄烏戰爭影響，昨(10)日漲上歷史新高的船用燃油與航空燃油，今日雙雙滑落，船用低硫油昨日首度漲破每噸1千美元，新加坡售價1008.19美元，今天早盤降到866.51美元，跌幅14.05%，2月均價是718.08美元；新加坡航空燃油昨日每桶161美元，今日盤中已降到133美元，跌幅17.39％，2月均價是106美元。
因為烏克蘭總統澤倫斯基昨日表示，願考慮做出一些妥協，以結束與俄羅斯的戰爭，今日國際油價應聲大幅回落。昨日新加坡船用高硫油每噸715.96美元，今日早盤降到621.79美元，下跌13.15%。
昨日船用高、低硫油價差是292.23美元，今天上午是244.72美元，對於有大量船隻加裝脫硫器的長榮海運，以及部分船隻加裝脫硫器的陽明海運來說，因為可以使用高硫油，是很大利多，可以較多數同業減少很多油料支出，但就公司個別油料支出來說，還是增加不少負擔。
不過昨日台驊投控董事長顏益財在公司營運展望說明會上答覆媒體詢問時指出，對於航空貨運來說，油價上漲負擔特別沉重，但是對於運價超高的貨櫃船運來說沒有太大差別。航空燃油估計佔航空公司營運成本三成左右，佔貨櫃船運不到兩成。

立法院經濟委員會今（10）日審議303全台大停電檢討報告，經濟部政務次長曾文生表示，強化電網韌性事涉千億預算等級的建設，包括改善工安文化、強化電網等項目，初步規劃先降低南部三個超高壓變電所的輸配電負擔，考慮將南部電源就近供應南科、產業園區等需求，以降低南部輸配電主幹線的負載，並加速北部電網之建置。
立法院經濟委員會今日以「303 興達電廠事故之細部調 查、改善研擬、電力設施運轉維護機制精進、人員風險分析管控能力強化及電網韌性提升」為題，邀請經長及台電新任董總與會報告並備詢答，朝野立委對於政府如何強化電網韌性高度關注。
民眾黨立委高虹安質詢時指出，依據台電檢討報告，興達電廠開關場事故發生時，因隔離開關3541為馬達驅動式操作機構，操作投入指令後由開啟至完全閉合約需七秒，而匯流排新式數位保護電驛偵測異常設定為五秒，質疑台電額外加裝新式數位保護偵測，操作偵測的秒數卻根本不匹配，是否為台電內部管理問題？
經濟部政務次長、台電代理董事長曾文生答詢時指出，經濟部去年成立的電力系統改善小組，共提出22大項改善事項，目前已有18項在執行階段，在朝野立委強力要求下，官方將在一個月內提出電網韌性系統概念規劃報告。
針對強化電網的改善問題，曾文生於受訪時指出，首要是先改善台電內部的工安文化，目前盤點南部三個超高壓變電所的負載過度集中，因此評估南部科學園區及產業園區的需電量可預估且穩定，因此內部將評估規劃將由南部電源就近供應。
曾文生指出，第一要務是先讓南部輸配電主幹道的負載下降，再來重新調配中央與地方不同調度中心的系統規劃；另外，考量到企業對於再生能源的需求，未來電網的規劃也須考量要能即發即用，因此強化電網韌性將為千億等級以上的國家級建設。

勞動部勞動力發展署自110年5月推出外語版「LINE@移點通」，主動向移工朋友推播工作及防疫訊息，加入好友人數已破14萬人。發展署宣布自今(10)日再推出「LINE@移點通」中文版本官方帳號，讓雇主、仲介及民眾能即時接收聘僱移工資訊，以維護雇主及移工雙方權益。
發展署表示，截至111年2月底外語版(包含英文、印尼文、越南文及泰文)「LINE@移點通」已超過14萬5千多人加入使用，為使移工獲得即時資訊，除移工在臺工作權益外，因應疫情、社會時事推出不同貼文。
另外，發展署說明，為便利聘僱移工的雇主、仲介即時知悉聘僱管理移工相關資訊，發展署首次推出中文版本LINE@移點通官方帳號，不定期將聘僱法令訊息、政府政策資訊，透過LINE@推播資訊提供雇主、仲介。
發展署說，加入「LINE@移點通」中文版為好友的方法很簡單，只要「掃碼加好友」2步驟，在LINE APP主頁選擇「加入好友」掃描行動條碼(如附件)，或透過LINE ID搜尋「@1955mw_tw」，亦可以透過個人主頁搜尋「1955」選擇官方帳號，即會出現「發展署1955TW」點選「加入好友」即可完成，官方帳號將不定時提供最新勞動法令資訊，歡迎有使用LINE的雇主、仲介朋友加入。
有關中文版1955LINE@移點通相關事宜，可洽1955移工諮詢申訴專線或上發展署網站查詢，另也歡迎雇主邀請移工朋友們加入「LINE@移點通」外語版，接收工作權益、法令政策及生活資訊，還能提供個人化推播服務，保障自身權益。

立法院經委會今（10）日審議303大停電事故報告，經濟部首度公開當日興達電廠事故的監視器影片，經濟部長王美花於報告中指出，當日上午8點54分至9時16分的關鍵22分鐘內，顯示人為誤操作的狀況，造成電力設備短路引發停電的連鎖效應。
針對台北市長柯文哲因松湖變電所一事質疑台電作為，引發民進黨立委高嘉瑜等關注，經濟部長王美花回應表示，台電早在二、三十年前就提出變電所興建計劃，以解決內湖與南港的供電瓶頸，要再拜託北市府協助。
立法院經濟委員會今日以「303 興達電廠事故之細部調 查、改善研擬、電力設施運轉維 護機制精進、人員風險分析管控能力強化及電網韌性提升」為題，邀請經長及台電新任董總與會報告並備詢答。
依據興達電廠影片內容，民進黨立委邱議瑩質詢指出，電廠裡掛了許多黃牌，為何還會犯人為誤操作的低級錯誤？難道沒有第二人、第三人重覆確認指令的機制？台電人員多久訓練一次？
經濟部長王美花表示，除台電公司董事長與總經理於第一時間請辭，並於3月7日獲准，副總以下、含總公司主管處、興達電廠主管及誤操作之人員等，也應依照疏失程度進行相應懲處。因此，後續將依照303事故調查檢討報告，由台電公司彙整興達電廠及相關單位之疏失人員，依程序召開人員獎懲會議，啟動內部懲處機制。
台電總經理王耀庭答詢指出，值班主任要拿到證照才能擔任，依規定任期三至四年必須再度參與訓練課程，至於人員訓練周期是否太短，台電將檢討精進。邱議瑩表示，303大停電撤換台電高層，但對於犯錯的基層人員如果沒有調離現職或懲處，未來如何防範同樣的疏失不會再度發生？
經濟部表示，穩定供電攸關國家安全，電網建設的重要性不言可喻，強化電網韌性建設刻不容緩，除台電公司將編列年度預算積極辦理及分年進用人力之外，政府亦將投入資源以加速提升電網韌性。

勤業眾信聯合會計師事務所今(10)日發布由Deloitte Private與藝術市場研究公司ArtTactic 合作的《藝術與金融報告》第七版（Art & Finance Report 2021 - 7th edition），過去1年半，藝術品市場不畏COVID-19影響，發生顛覆性變革，由非同質化代幣（NFT）帶起的「數位藝術與收藏品」投資同樣火熱。保守估計，截至2021年，藝術品融資的市場規模有240億至282億美元，平均成長率為10.7%， 2022年估計將持續上升到313億美元。
勤業眾信Deloitte Private私人暨家族企業服務負責人廖哲莉資深會計師表示，隨著越來越多的投資人希望能在市場環境快速變化下，善用科技和新興商業模式將投資組合多元化，藝術及收藏品成為分散風險的一種投資選項。
根據Deloitte Private近十年來研究發現，藝術金融市場已有長足的進展，市場持續推動藝術、金融與文化間的交流與融合，以提升社會福祉；另一方面，「科技、永續觀念及法令監管」對藝術金融產業的發展，逐漸扮演起至關重要的角色，證券型代幣投資藝術資產即為一例，運用科技整合藝術收藏品與財富管理，可為財富管理機構開闢新契機外，影響力亦可擴及全球並跨越不同世代，兼顧年輕世代對藝術品財務面的所有權、社會影響力投資等。
廖哲莉剖析藝術與金融市場趨勢，有七大關鍵，包括：
一、全球藝術市場與財富管理服務緊扣
勤業眾信調查發現， 85%的財富管理機構、76%的收藏家和96%的藝術專業人士認為，藝術應該成為財富管理產品的一部分；另一方面，69%的財富管理機構認為，藝術產業需要現代化的商業模式，而專業藝術人士必須有能力因應這樣的挑戰。
二、藝術收藏品需要遺產規劃
在所有受訪者中，僅43%的財富管理機構認為客戶目前的遺產規劃方案，得以解決藝術收藏品的傳承問題，相較2019年67%比重，呈現急劇下降的趨勢。勤業眾信建議，家族成員和收藏家應對藝術收藏投入更多關注，並將其納入遺產規劃的範疇，以維持藝術品的財富價值。
三、藝術品有「永續影響力投資」的層面
28%的收藏家與31%的專業藝術人士在訪談中表示，投資具永續影響力的藝術品，為對其最具吸引力的投資模式。調查結果更顯示，永續型的投資在年輕族群（35歲以下）中較受歡迎，其中有50%的年輕受訪者表示，對社會責任相關投資商品最感興趣。
四、藝術品融資
廖哲莉說，過去十年的研究發現，多數收藏家仍出於情感因素收藏藝術品，但越來越多收藏家將擁有的藝術品視為資產的一部分，並利用藝術品進行財富管理。保守估計而言，截至2021年，藝術品融資的市場規模將達240億至282億美元，平均成長率為10.7%， 2022年估計將持續上升至313億美元。
五、藝術品產權持有多元化
33%受訪的財富管理機構表示，客戶對NFT、共享產權、藝術投資基金和社會影響力投資的興趣日益增加。勤業眾信推斷，文化和影響力投資盛行的原因，可能源自於其在智慧城市策略中扮演重要角色的影響。由於市場逐漸體認到智慧城市規劃須將科技與文化結合，改善生活品質不應只仰賴科技，如何串聯與啟發民眾也是關鍵。
六、新興科技成為推動藝術產業的重要因素
區塊鏈及人工智慧等科技對藝術品投資模式的影響力將上升。年輕收藏家們認為，在未來兩到三年內，科技將改變藝術和財富管理市場的遊戲規則。相較於年長收藏家的保守態度，絕大多數（92%）的年輕收藏家相信，擴增實境（AR）和虛擬實境（VR）將帶來重大的影響力。
七、風險管理和法令監管的重要性
雖然自我監督仍然是藝術市場建立信任和信譽的最佳方法，但勤業眾信指出，在這次調查中顯示，目前已有眾多收藏家（47%）肯定由政府統一監管的重要性，大幅高於2019年的22%，36%受訪的藝術專業人士亦秉持相同意見。
Deloitte Private《藝術與金融報告》針對全球近 300 位專業藝術人士及收藏家、59 間私人銀行和 21個家族辦公室等財富管理機構和進行調查，揭開新世代收藏家為藝術市場帶來的變革，以及過去10年來投資動向的變化。更多內容請參考《勤業眾信家族傳承季刊》No.3 February, 2022：
https://www2.deloitte.com/tw/tc/pages/deloitte-private/articles/rp2022-Quarterly-no3-dp-insight.html

03全台大停電衝擊產業民生，立法院經濟委員會今（10）日邀請經濟部長王美花報告電力相關議題，王美花指出，國內電網韌性不足，府院支持加大力度強化電網，經濟部將協助台電爭取相關預算，強化電力設施運轉維護機制及建立分散式電源，以期國內供電穩定。
立法院經濟委員會今日以「303 興達電廠事故之細部調查、改善研擬、電力設施運轉維護機制精進、人員風險分析管控能力強化及電網韌性提升」為題，邀請經長及台電董總與會報告並詢答。
國民黨團於會議中動員黨團立委齊聚抗議，立委曾銘宗表示，經濟部的檢討報告與去年513大停電報告幾乎雷同，而蔡政府任內跳電頻率愈來愈高，規模愈來愈大，主因為能源政策錯誤，國民黨團表達嚴正抗議，並強力要求經長王美花下台。
303全台大停電引發民怨，經濟部長王美花今日於立法院經委會答詢時坦言，303大停電發生時，其實第一時間就已向行政院長蘇貞昌表達請辭之意，身為內閣的一員「在位就努力做」，從強化電網韌性等改善作為，對穩定國內供電負起責任。
王美花表示，穩定供電除積極開發電源外，完善電網韌性亦為關鍵要素，本次事故反映出電網韌性及分散式電網發展的重要性，是以目前台電公司電網管理的層級應加以提高，以有效推動分散式電網規劃、建設與運維工作。
王美花指出，由於電力系統及相關設備複雜，且操作具高危險性，因此各項電力設施之操作須更加專業及謹慎，除現行台電公司之訓練作為外，應投入更多訓練資源、提升訓練強度，並且引入國內外專家及資源，以協助台電公司提升專業訓練量能。
經濟部表示，台電公司應將 513、303 慘痛教訓優先列入現有訓練機制之案例分析，以最快速度讓台電公司各現場操作同仁快速了解近期事故對於操作上改善事項，並且全面展開。

國際油價在歷經連日狂飆後，今天大幅回落，同時投資人也正評估烏克蘭危機進展，美國股市3大指數在金融股及科技股領漲下大幅收漲。台股今（10）日以17224點開出，大漲209點，之後漲點擴大至逾350點，最高來到17371點。
蘋概三王中，台積電（2330）今以585元開出，上漲17元；大立光（3008）以1995元開出，上漲15元；鴻海（2317）則以103元開出，上漲1.5元。
美股大漲、國際油價重挫，激勵台股飆漲。其中電子股表現強勢，除股王台積電大漲逾3%，聯電、聯發科、日月光等電子股也漲逾2%。
此外，航運股也上揚，貨櫃三雄今開盤上漲，陽明、長榮漲逾2%，萬海漲逾3%。航空雙雄也走高，長榮航漲逾6%、華航則漲逾4%。
道瓊工業指數大漲653.61點或2%，以33286.25點作收。標準普爾指數勁揚107.18點或2.57%，收在4277.88點。科技股那斯達克指數大漲460點或3.6%，收13255.55點。費城半導體指數勁揚125.31點或3.97%，收3282.18點。

食品業龍頭統一今（9)日公告2021年財報，全年合併營收4735億元，年增5.9%，再創高峰，惟受到疫情與原物料成本高漲影響壓縮獲利，去年稅後純益為198.79億元，雖年減7.7%，仍創歷史同期第三高水準，換算每股稅後純益（EPS)為3.5元，董事會並通過擬配發每股2.7元現金股利。
統一今日召開董事會，會中通過2021年財報與股息政策，配息維持去年水準，股息配發率為77.1%；以統一今日股價收盤價65.1元換算，現金殖利率為4.1%；統一將在5月31日於台南總部舉行股東常會，預計通過配息政策。
針對去年財報表現，統一表示，台灣食品本業獲利穩定，但部份轉投資公司則受原物料價格上漲及疫情衝擊影響獲利。2021年合併稅後淨利為287.96億元，年減6.5%；歸屬母公司淨利198.79億元，年減7.7%，EPS為3.50元，較去年同期3.79元減少0.29元。
在各主要轉投資個體獲利表現方面，統一中控本期淨利人民幣 15.01億元，較去年同期減少人民幣 1.25 億元，衰退7.7%，主要受大宗原物料價格上漲及2020年有政府因疫情而減免社保費用因素，致本期淨利衰退。
零售事業群的統一超商，去年淨利為88.62億元，較去年同期年減少13.77億元，衰退13.4%，主要受到國際疫情和本土三級警戒等多重因素影響，致本期淨利衰退。
統一實業去年淨利逆勢成長至18.52億元，較去年同期增加9.31億元，成長101.0%，主要係飲料包裝業務及鐵產品之營收及毛利均成長，致本期淨利成長。

技嘉(2376)於今(11)日晚間7點於證交所宣布，總經理特助楊蘭台說明董事會決議分割旗下「網通事業群」之業務移轉予100%持有之子公司技鋼科技，並按營業值以每股新台幣10元，取得技鋼普通股83360張股票。技嘉預計在6月14日股東會討論分割案，分割基準日暫訂為明（2023）年1月1日。
技嘉科技發表聲明：
技嘉科技宣佈分割旗下網通事業進行專業分工及提升經營績效
技嘉科技（2376）於今（11）日經董事會決議通過將所屬網通事業群以分割方式移轉予技嘉100%持股之子公司技鋼公司，並按營業值以每股新台幣10元，取得技鋼普通股83360張股票。預計於6月14日股東常會討論，基準日暫定為2023年1月1日。
本次分割讓與之營業價值，以分割讓與之資產減負債計算後約為新台幣8.33億元，技嘉將按營業值以每股新台幣10元，取得技鋼普通股83360張股票。由於技鋼為技嘉100%持股之子公司，且因分割而持有技鋼之股權金額與技嘉分割之營業價值相等，相關業務營運也均正常運作，故技嘉原有股東權益將不受影響。
技嘉網通事業群成立已多年，深具技術經驗與設計彈性，能依據不同垂直應用所需規格進行特殊化設計，得以切入利基之市場及產品领域，銷售區域主要集中於歐美市場，產品除一般伺服器外，並延伸至人工智慧、高性能運算、資料中心、邊緣運算等，提供一系列運算所需的網路平台設備產品。由於長期看好此市場需求。因此未來發展仍具有相當的成長性。
網通事業群生意模式以商用客戶為主，在營運、技術產品及客群上不同於消費性產品，為落實專業分，並使各單位能更有效率運用資源並專注產品及業務開發，故進行本次分割計畫。
技嘉期望透過本次組織規劃，讓網通事業群發展上更有彈性及效率，並突顯核心競爭力及提升营運成長。預期技嘉在分割後的整體營運績效將更優於分割前，持續為全體股東創造更高的利益。

外貿協會在全球有60餘個據點，協助我業者開拓海外商機，與外交部及經濟組的駐外單位各司其職，在沒有官方駐外單位的11個國家，包括烏克蘭，貿協這次積極協助政府採取四波撤僑行動，成功撤離55人，貿協董事長黃志芳今(11)日透過視訊會議，與基輔台貿中心主任徐裕軒在記者會上說明撤僑經過。
目前包括東歐（烏克蘭、保加利亞、羅馬尼亞）、非洲（埃及、肯亞、阿爾及利亞）、中東（伊朗）、亞洲（孟加拉、哈薩克、柬埔寨、斯里蘭卡）等地，外貿協會駐外單位則不僅是一個經貿推廣單位，更是提供國人急難救助的管道，配合外交部執行第一線的保僑、護僑工作。
基輔台貿中心深耕烏國多年，精準掌握烏國社會情勢及可利用資源，並與當地臺僑及留學生互動良好。本年元月下旬烏俄情勢轉趨危急，徐裕軒即依貿協指揮，戮力配合我駐俄羅斯代表處，建立僑民WhatsApp聯絡群組、每日回報情勢發展，並預租巴士及規劃路線作撤僑準備。
2月24日俄軍進攻烏克蘭後，該中心人員銜命留守駐地，不分晝夜在烽火中執行撤僑任務；迄本年3月3日終不負使命，成功協助撤離我僑民55人。
此次四波專車撤僑行動共計撤離43位國人，其中3波是用租賃的巴士前往波蘭，1波是該中心徐裕軒自駕小客車前往斯洛伐克；加上開戰前已勸離、自行搭乘飛機或火車離境者(12人)，總計成功撤離55位國人。
徐裕軒透露，這次撤僑前兩批因為大塞車，分別花了52與56小時，之後因為多國開放邊境，縮小為36與19小時；另有四名嬰兒，是透過代理孕母生的孩子，在幫忙取得證照後撤離烏克蘭；另租車的出資從新台幣約兩千元漲到兩千美元，透過一再協商才成交。
2月24日戰爭爆發，徐裕軒每天都會致電聯絡僑民，並反覆告訴僑民「一定會等到你，等到你才走」，截至昨日，僅有1位住在烏國南部的僑民無撤離規劃，目前安全無虞，但徐裕軒仍每日聯繫並勸其盡快出境或往西部移動。
黃志芳表示，撤僑任務得以平安順利完成，有賴所有參與的旅烏國人全力配合與幫忙，徐主任原本1月就會調回國內工作，因為疫情拖延，他有親自拜訪徐裕軒的母親，表示會儘快安排回國。
徐裕軒早期(2010年)在烏求學的特殊背景、熟稔烏克蘭語和當地人溝通技巧，以及近年來該中心在烏國建立的政商學界人脈，讓這次撤僑總總困難得以迎刃而解，化險為夷。
另貿協即時掌握訊息，2/12總部透過LINE、Teams等軟體密切聯繫或視訊掌握第一手烏俄情勢發展，與基輔台貿中心工作情況與保僑任務進度，甚至半夜或228連假期間亦隨時追蹤，掌握情勢。

明（12）日為鴻海集團（2317）創辦人郭台銘愛妻林淑如仙逝17周年的忌日，往年郭台銘都會在當天一早前往「三峽愛物園」進行悼念，今年郭董調整行程，前幾天已提前上山進行掃墓，郭辦證實，郭董明日不會前往祭拜。
郭台銘與林淑如感情甚篤，2005年3月12日林淑如因乳癌辭世，讓郭董傷心不已，加上郭董的胞弟郭台成也因急性白血病在2007病逝，郭董因此決心投入防癌抗癌的行列，投資200億元成立台大癌醫中心。
而每年在林淑如忌日當天，郭董也都會一大早上山悼念，有時會由長子郭守正陪同，而近幾年妻子曾馨瑩也有陪同，一起前往三峽愛物園祭拜。
除此之外，林淑如12月19日的冥誕，郭董也會上山祭拜，17年來成為固定行程，悼念亡妻的心意可見一斑。

華上生醫昨天(10日)發布重訊，宣布已經與美國國際知名廠商簽訂了在台灣代工製造合作意向書。華上生醫表示，依據MOU內容，公司將負責供應西達本胺(HBI-8000)的原料藥、固體分散體與錠劑進入全球供應鏈(大中華地區除外)，將攜手國內原料藥廠及製劑廠製造供應滿足全球市場需求。
華上生醫屬於生技新藥產業，除了投入創新藥物研發，滿足晚期及難治性病患治療需求，另一方面也積極布局新藥的代工業務，幫國際藥廠代工新藥產品進入全球市場，並可幫助更多晚期癌症病患。
這次與美國國際知名廠商簽訂了在台灣代工製造西達本胺(HBI-8000)的合作意向書，華上生醫說明，該新藥已經在日本上市取得2個適應症的藥證治療淋巴癌病患，目前也正在全球執行樞紐三期臨床試驗，用來治療晚期黑色素細胞瘤，而華上生醫表示，藉由這次合作，可望將此新藥供應全球市場，提升公司的國際發展布局，並可拓展新藥開發與製造的國際市場，將有助於公司未來發展。
另外，華上生醫自主開發的CT-01腫瘤微環境調控劑組合新藥，也是由西達本胺(Chidamide/Tucidinostat)與癌瑞格(Regorafenib)兩個藥物組成，動物試驗顯示，可以不需要聯合免疫檢查點抑制劑，就有非常強的免疫調控抗癌活性，可以顯著大幅提升腫瘤應答率(ORR)。
華上生醫說明，CT-01主要是藉由重塑腫瘤微環境的創新機制，顯著驅動腫瘤血管正常化，改善腫瘤微環境的缺氧狀態，抑制體內壓抑型免疫細胞的數量與活性(Treg、MDSCs、TAM)，能選擇性辨識與攻擊腫瘤細胞，達到較佳的長期治療預後。
華上生醫表示，目前CT-01在多個動物試驗模型顯現出非常優異的腫瘤免疫調控抗癌活性，即將在台灣多個臨床試驗中心同步執行臨床Ib/II期試驗，治療晚期肝癌2線治療的病患。CT-01已在全球申請PCT專利，是一個新世代腫瘤免疫療法(不使用免疫檢查點抑制劑)。

昇達科(3491) 轉投資射頻天線廠芮特-KY(6514) 受惠旗下產品5G Sub-6天線穩定成長，加上客戶訂單多移至亞洲生產，訂單能見度長達5個月。總經理吳東義指出，客戶生產規模持續成長，大約往後5個月訂單都滿載，今（2022）年上半年訂單已全滿，但出貨仍會依客戶長短料的情況調整；此外，部分客戶會提早備料，預估全年獲利應該會有雙位數以上的成長。
董事長陳淑敏指出，昇達科在芮特的持股超過五成，且團隊皆持續零負債經營、本身獲利相當穩健，其股本從掛牌2億到現在約3億，而股息的殖利率也都非常好，昇達科之下的幾間公司各自闖出一片天，可說是在業界百花齊放，而芮特主要客戶為研發的、專業的模組公司，而團隊主要產品囊括交通運輸、4G/5G/LTE、無線網路、智慧傳輸以及物聯網等領域的應用。
吳東義指出，芮特資本額3億，於2015年12月回台上櫃，主攻射頻領域中的天線模組（頻率比較低），且其應用範圍很廣泛。而目前團隊主要在基隆六堵科學園區及昆山各自設有據點，其中在昆山的據點名為「昕芮特電子」，約在當地已有25年的天線產業經驗，旗下員工約有250人，廠房面積約為6千坪。
吳東義指出，早期對天線的認知，就是用來接收發射訊號而已，只覺得能接收到就可以了，不過隨著需求越來越高、反應速度越來越快，大眾漸漸發覺「平常收得到訊號，不代表就收得很好」。對此，該選用哪款「樣式與材質」製作天線產品，就成為影響通訊系統傳輸速度及吞吐量的重要因子。
吳東義表示，未來公司雖然一樣是在低頻率領域努力，但仍可以在這個範疇內朝高一點的頻率移動，以在市場中搶得先機，而團隊有20年以上的產業經驗足以應付產業挑戰，主要客戶合作時間也超過10年，而該產業是公司越老，對國外業界來說，其經驗、基底更能被信任，因此在公司的持續努力下，相信營收獲利將穩健成長。
芮特-KY去（2021）年營收達8.14億元、年增加6%，全年淨利為9310萬元、年成長48%，每股純益為3.1元。全年毛利率為27%、年減少1個百分點；營業利益率為14%、年成長3%。吳東義表示，看好後續發展潛力，營收挑戰成長20%，而今年現金股利配發上看3.2元，配發率超過100%，不過最終配發股利金額，仍待董事會通過後才能確認。

在疫情衝擊下，國內零售業版圖重新洗牌，家樂福出售案進度備受關注，統一集團董事長羅智先今（11）日於法說會上語帶玄機，表示該案進度「照著進度走」，面對法人追問股權出售案花落誰家，則以「時間到了就知道了」回應，讓各界對於複雜的交易談判過程更加好奇。
統一集團今日舉行統一企業、統一中控、統一實業及大統益聯合線上法說會，由董事長羅智先率經營團隊報告營運概況，在場法人除了關注統一集團各事業群營運佈局之外，也對統一持有股權的家樂福交易案進度相當關注。
針對法人提問法商將出售家樂福在台股權的進展，羅智先四兩撥千金回應：「你知道的跟我知道的差不多」，語帶玄機說一切「照著劇本走」，由於這樁交易案事涉多方複雜的談判過程，對於各界關注花落誰家，羅智先口風仍緊，僅表示：「時間到了就知道了」。
繼全聯併購大潤發之後，外傳家樂福即將出售台灣區業務，不僅遠東集團董事長徐旭東去年下半年公開證實進入第二輪出價，統一集團則以創辦人高清愿曾與法國家樂福創辦家族有共識來回應，並強調「這其實是家務事」，並不牽涉業界的競爭問題。
統一集團與法商家樂福於1987年合資設立了家福股份有限公司，並邀請高清愿擔任董事長，將量販店的中文名稱取名「家樂福」，高清愿特別將之詮釋為「家家快樂又幸福」；統一集團日前發佈聲明表示，創辦人高清愿曾與法國家樂福創辦家族有共識，如果法方有意退出，統一會買回股份協助退場。
統一集團董事長羅智先於去年11月曾對外表示，統一集團對家樂福股權具有優先權，有立場出來告訴外界實際的情況，統一對此案不做任何假設，股東利益是最重要的考量，這個案子後面還有很長的談判，不到錢匯進帳戶的最後一刻，都還很難說。

精彩表演揭開序幕，中國信託海外布局有成，去年宣布加碼收購泰國LHFG金融集團股份，成為了第一大股東，專業團隊也正式入主，3/10在泰國舉辦慶祝活動，也特別在台灣舉行「越洋記者會」，分享南進重要里程碑。
中國信託銀行總經理陳佳文表示，「我們現在已經持有46.6%，成為單一最大的股東，董事會也正式過半了，表示LHFG已經正式成為中國信託的一個子公司，我們也開始要把中國信託的服務導入LHFG，我想泰國會成為我們未來在東南亞布局、成長，一個很重要的據點，也是讓我們的國際策略進入一個新的里程碑」。
中國信託銀行的東南亞金融服務已從菲律賓、印尼等，進一步拓展至泰國，而泰國也將成為中國信託海外的最大據點。中國信託銀行總經理陳佳文提及，「LHFG有78家分行，是我們在海外分支據點最多的一個子銀行，這對於引進台灣零售銀行的服務上面，非常有幫助」。
LHFG金融集團總經理施景富說明：「目前佔比的部分，企金大概佔7成多，消金則是2成多，那我們希望在5年內，能夠調整到企金跟消金大概都是佔5成5成，當中企金裡面，還會讓中小企業的比重也顯著成長，我們希望擁有更扎實的客戶基礎」。結合中國信託品牌與成功經驗，加上LHFG金融集團在地基礎，期待提升競爭優勢，提供在泰臺商以及泰國當地客戶，更完整且專業的金融服務。

近日台中市長盧秀燕在各家民調上滿意度屢創新高，看起來連任在望，但筆者認為一切還很難說，不過，各大企業在台中投資，產業前景一片看好。
近日台中市長盧秀燕在各家民調上滿意度屢創新高，看起來連任在望，但筆者不這麼認為，畢竟選舉是「捉對廝殺、單挑對決」，加上政治攻擊、抹黑造謠，都可能讓差距接近，在其他陣營候選人尚未確認前，只是一片暴風雨前的寧靜假象。
不過，在政治議題紛擾中，一個好消息值得鼓舞，護國神山台積電將在中科擴廠投資，同時間友達光電宣布，再次加碼在中科投資逾千億元，這個投資幾乎是睽違了14年，在產業面不斷投入，產業對台中的經濟前景持看多心態。
筆者查詢後發現，不包含上面兩大面板廠的投資，盧任內的投資已破兆，投資總額達1兆311億元，整個就業人口更增長至139.5萬人，2021年平均失業率3.9%　與台南、高雄並列六都最低，也代表台中市場持續正向發展，當指標性大廠，包括美光、巨大機械、華邦電子、上銀科技、大立光及沃旭、永冠集團與世紀樺欣等都選擇在台中投資時，原本就很蓬勃的第三類產業，必能持續成長。
人稱媽媽市長，盧秀燕表面上看似低調，不爭鎂光燈，但底下默默鴨子划水，倒吃甘蔗，市民在幸福感滿意度上，屢屢維持六都第一，讓台中持續進步，「少了噴政治口水的時間，就多了做實事的空間」。台中，繼續加油！

繼台塑昨日公布最新配發8.2元現金股利後，南亞今（11）日舉行董事會通過去年度財報，每股純益10.25元，會中也決議每股配發7.5元現金股息，若以今天收盤價89.8元計算，現金股息殖利率達8.35%。
另外，南亞也公布110年營收4116.7億元，營業利益810億元，稅後純益812.95億元，每股純益10.25元，董事會決議，每股配發7.5元現金，股東會將在6月10日舉行。

有著「護國神山」之稱的晶圓代工龍頭台積電（2330），以高福利、薪資及年終讓不少年輕人嚮往，一名台大畢業的男網友表示，原本女友爸媽很喜歡自己，但因為畢業後去了前10大晶片設計公司，女友爸媽責備他「為何不去台積電？」還逼他跟女友分手，對此，網友們安慰他「你條件很好，是他們不識貨」。
原PO在Dcard上發文，女友長相甜美，顏值是小模等級，女友爸媽很滿意他台大碩士的學歷，相信他有不錯的未來。碩士畢業後，他進前10大IC設計公司上班，女友爸媽得知後質疑「頂著台大學歷為什麼不去台積電？」反而去沒沒無聞，沒有發展性的小公司。
他解釋，這間公司薪水待遇比台積電好，但是女友家人卻不相信，還逼他分手，不要耽誤女友的未來，而女友則表示，不想違背爸媽的意願，選擇跟原PO分手，「好吧那就分吧，我條件太差」。原PO事後也公佈，待的公司是驅動IC大廠「聯詠科技」（3034）。
貼文一出，網友們認為他一定可以找到更好的，「請20年不要換手機號碼，20年後她會回來找你的」、「只能說，你跟女友還有女友家人，真的不是同一個世界的人」、「她爸媽不懂欣賞」、「台積電是很好，但也沒有神到那麼誇張啦」、「還是你跟我在一起」、「她們以後一定會後悔」、「業界內的都知道，IC設計公司的錢有多可觀」、「人家IC設計薪資屌打台積上班還彈性，根本爽缺」。
本站曾報導《半導體業「非主管」員工年薪曝光！台積電237.7萬　聯詠317.5萬居冠》，根據公開資訊財務報告顯示，2020年上市櫃半導體業「非主管」平均年薪，冠軍是IC設計大廠聯詠（3034），每位非主管員工平均薪資為317.5萬元；台積電（2330）則排在第6名，每位非主管員工平均薪資為237.7萬。

勞動部今（11）日指出，9日所公布的「人力供應業個人資料檔案安全維護計畫及處理辦法」規範人力供應業者（派遣公司）對其所保有的個人資料檔案，應建立適當的安全維護措施，以降低發生個人資料遭竊或洩漏等損害當事人權益的風險，並將在6月1日起施行。
勞動部勞動關係司司長王厚偉表示，目前全台的派遣公司大約有2630家，而根據個資法第1項規定，非公務機關保有個人資料檔案者，應採行適當的安全措施，防止個人資料被竊取、竄改、毀損、滅失或洩漏。
因此，為協助人力供應業者針對其所保有的個人資料建立適當的安全措施，降低發生個人資料危害事件風險及確保當事人權益，勞動部依同條第2項及第3項規定，指定人力供應業應訂定個人資料檔案安全維護計畫(以下簡稱個資安維計畫)，並明定該計畫內容的相關標準，以使業者有所依循。
王厚偉說，除了人力供應業者為落實個人資料檔案之安全維護及管理應訂定個資安維計畫，亦明定該計畫內容應包括以下五大項：個人資料保護規劃、個人資料管理程序、個人資料管理措施、業務終止後個人資料處理方法及紀錄機制等。
另外，該五大項應採行的作業程序或措施等標準，亦分別明定在本辦法第二章至第六章的條文中，業者可自行衡酌營業規模及所保有的個資檔案數量等，規劃適當的個資安維措施。若人力供應業者並未落實辦法措施，將按個資法47-50條開罰，其中最高可罰50萬。
勞動部也強調，當業者發現發現個資侵害事故時，除須積極採取應變措施控制當事人損害及通知當事人外，並應於72小時內通報其主事業所所在地的地方政府，該主管機關也會啟動後續的監督管理措施；每年至少定期辦理一次認知宣導或教育訓練使所屬人員均能明瞭個人資料保護相關法令之要求。
如果有終止營業、解散、個人資料蒐集的特定目的已達成而無繼續處理或利用之必要等情事時，應刪除或銷毀個人資料，記錄並留存刪除或銷毀方法、時間、地點等。
最後，勞動部也強調，由於人力供應業的營業特性是不斷地將所屬員工派遣至不同客戶場所提供勞務，其所保有的個人資料需經常於不同客戶間傳輸，所以發生個人資料事故之風險，不會因業者規模小而有所降低，因此，人力供應業者不分規模大或小，都應該遵守相關規定。

精準醫療大廠普生（4117）2月營收達新台幣3,620萬元，受惠旗下整體訂單出貨回升，帶動2月營收成長，且不因農曆春節長假、工作天數較少的影響，較上月3,570萬元成長1.39％。累計前2月合併營收達3,620萬元，較去年同期減少27.94％。
普生表示，Omicron變異株仍持續肆虐全球，受惠東南亞地區客戶對於旗下RT-PCR核酸試劑、VTM病毒採集組、核酸萃取劑等新冠肺炎相關檢測產品需求仍保持良好水準，在集團持續積極深化各國業務接單表現下，成功拓展斯里蘭卡、法國等國家新銷售實績持續放量，有望推升整體營運表現進一步擴大。
此外，為增添集團整體營運良好成長動能，憑藉普生旗下竹科廠為台灣唯一擁有體外診斷(IVD)風險性第三等級(Class III)GMP廠，亦有多國申請試劑認證豐富經驗，去年亦持續加速推動國內廠商相關CDMO(委託開發及生產)合作業務，整體合作效益亦持續同步顯現，皆有助於創造集團整體產能稼動率保持一定水準之上。
普生指出，看好全球精準醫療長期發展趨勢，集團近年持續完善精準檢測、液態活檢、CDMO(委託開發及生產)、檢測服務、P113抗菌胜肽藥品等五大核心業務領域，打造普生「全方位大健康」完整業務，以提升集團整體價值與GBC品牌市佔率表現，除積極拓展精準檢測、CDMO業務，以保有一定良好試劑生產規模經濟。
另一方面，普生亦戮力深化液態活檢業務表現，以耕耘癌症篩檢市場商機，由於旗下CellBio™新一代循環腫瘤細胞(CTC)檢測系統產品，能在非侵入性的採檢過程完整監測血液中循環腫瘤細胞數量，且超過90％癌細胞捕獲率優於同業水準表現，進而盡早提供抗癌治療，提升患者癌症治療品質與監測，並持續推動與全台各大醫院、診所合作銷售契機，有望增添集團另一成長助力。
展望2022年第一季，普生維持審慎樂觀看法。隨著近期新型變種病毒肆虐，加上普生持續擴大全球經銷佈局，且集團旗下摩洛哥、泰國等合作經銷商亦持續向當地政府申請RT-PCR、抗原快篩等試劑產品註冊，有助於挹注旗下全系列新冠肺炎檢測產品良好接單環境，有望推升整體營收動能放大。
另一方面，普生旗下自有品牌除了擁有良好產品線佈局、異業結合推出聯名產品、抗菌防護產品等系列，皆取得良好銷售成績，並持續深化與克麗緹娜集團合作之抑菌蛋白應用相關產品，於全中國線上、線下擴大銷售通路，拉升公司中國地區營收表現，以期創造未來營運長期向上動能。

全球衡器暨專業EMI材料領導廠商鼎炫-KY（8499）2月營收達2.05億元，刷新歷年同期新高表現，並較去年同期的1.91億元成長7.33％。累計前2月營收達4.4億元，同步創歷年同期新高，較去年同期成長14.32％。
鼎炫-KY表示，受惠旗下EMI材料、衡器兩大事業保持良好營運動能，包括EMI材料出貨銷售表現隨著美系主要客戶持續拉升整體備貨力道而同步提振，再加上衡器事業外銷代工及T-Scale自有品牌訂單仍保持成長態勢，帶動集團整體產能稼動率保持良好水準，兩大助力皆係挹注集團單月營收已連續4月創歷年同期新高，2月營收表現亦較去年同期成長7.33％。
鼎炫-KY指出，集團旗下EMI材料銷售以NB、平板等應用領域比重居多，觀察國際品牌持續推動商用機種換機潮、以及旗下機種改款等，以滿足高功率快充、多工處理、高效能等市場需求，有助於帶動單一機種EMI材料使用量與材料產品規格提升等效益，不僅如此，隨著5G技術提高普及率，終端智慧電子與裝置聯網需求擴增，加速NB、手機及穿戴電子和車聯網等材料市場商機，集團亦持續加速推動開發新材料、拓展新應用領域客戶商機，有助於堆疊集團整體營運成長動能。
展望今年第一季，鼎炫-KY維持審慎樂觀看法，包括EMI材料事業積極強化5G材料垂直整合版圖，穩固NB、平板及車用市場材料應用，且近年跟隨科技腳步也積極研發推出5G、車用電子等新材料，去年底也成功取得IATF16949:2016的認證，正式進軍車用市場開拓更多元化客戶群。
另外，衡器事業除了持續提升電子衡器、智能衡器等產品規格升級、拓展歐美地區衡器代工業績，展現集團總體研發技術、銷售等高度實力，創造鼎炫整體營運表現持續向上。

工業電腦暨產業元宇宙大廠樺漢科技（6414）2月營收達67.6億元，月減14.3％、年增15.6％；累計前2月營收達146.6億元，年增22.9％，主要受惠於系統整合、設計製造的業績齊步成長，創造公司整體營收不因農曆春節長假、工作天數較少的影響，繳出2月單月及前2月營收雙雙保持年增率雙位數正成長，更同步改寫歷史同期新高紀錄的優異成績。
樺漢指出，以累計前2月地區別營收表現來看，歐洲、美國、中國市場的表現最為強勁，其中，歐美地區因受惠於智慧金融、智慧零售、娛樂博弈之主要客戶對旗下相關工業物聯網與嵌入式科技產品保持強勁的拉貨力道。
樺漢指出，整體出貨動能在缺料缺櫃問題逐步緩解下，維持穩健增溫，接單/出貨比值(B/B Ratio)為1.26，加上IPC3.0雲地整合轉型升級，雲端服務平台的業務漸漸開花結果，促使樺漢個體的前二月營收明顯年增47.5％，且其營收佔比逐步拉高。另一方面全球半導體產業擴廠腳步加快，系統整合除了廠務工程與設備出貨持續成長，另導入樺漢提供的AI及大數據分析之智慧製造需求也持續增加，創造系統整合前二月業績年增62.4％。
樺漢表示，隨著5G傳輸、雲端運算、人工智慧(AI)等技術的成熟並蓬勃發展，數位轉型與智慧化升級已悄然成為各產業下一階段的發展目標，樺漢2021年以來積極整合旗下三大事業體業務與資源，戮力發展第三階段IPC 3.0所建立的｢AIoT硬軟雲平台｣，與Google Cloud、聯發科、中華電信、精誠等已馬不停蹄展開各項業務合作。
樺漢表示，公司瞄準智慧製造、智慧城市等龐大的市場商機，不僅積極合作開發應用於Cloud-Edge Anthos Server、Connectivity Gateway、視訊會議系統等新技術產品，可望能於2022年底前正式亮相，也鎖定100家不同產業之客戶，擴增平台式服務，協助更多企業進行數位轉型與智慧化設備升級，並達到優化作業、生產效率以及落實雲化ESG策略，推進樺漢”產業元宇宙”生態系成型，同時創造樺漢事業體營運規模持續成長。

台灣鋼鐵集團旗下的甲魚營養保健品領導品牌加捷生醫（4109），2月份營收2183萬元，年增37.76%。累計前2月營收4997萬元，累計年增43.81%。加捷生醫指出，營收隨著新產品持續推出，預估可持續攀升。
加捷生醫表示，儘管2月份因農曆年假期工作天數較少，但在開始認列轉投資台鼎保經營收後，團隊也鎖定客戶需求推出新品，且才推出就佔出貨營收前4名，也藉此帶動2月營收成長幅度。
此外，加捷生醫表示，團隊在8日舉行的新產品發佈會中推出牛樟芝菌絲體系列產品，公司也準備藉由這兩項產品宣示跨足到電商領域。由於該牛樟芝菌絲體是全球唯一通過美國食品藥物管理局（FDA）認證的新膳食原料（NDI），是目前國際上最高安全性的牛樟芝保健原料。

俄烏戰火延燒，推升國際油價續漲，油價專家今（11）日預估，下周國內油價將連續五周調漲，汽、柴油每公升零售價擬分別調漲0.3元與0.4元；影響所及，九五無鉛汽油每公升將突破33元大關，屆時將觸及中油設定的緩漲機制門檻，可望吸收一半油價漲幅以平穩國內油價。
依據浮動油價公式計算，在考量亞鄰競爭國最低價的條件下，專家預估國內汽柴油參考零售價格分別為：九二無鉛汽油每公升為31.6元、九五無鉛汽油每公升33.1元、九八無鉛汽油每公升35.1元、超級柴油每公升29.5元。 實際零售價格請以台灣中油本周日公布資訊為準。
專家指出，受到美英宣布禁止進口俄國原油影響，國際油價持續上漲，累算至3月10日之7D3B週均價為124.83美元，較上週108.73上漲16.10美元。新台幣兌美元匯率28.348較上週28.067貶值0.281元。
依據浮動油價調整機制作業原則，以及不考量亞鄰競爭國最低價及平穩措施的條件下，預估下週汽油零售價每公升調漲5.7元，柴油調漲7.4元，但台灣中油將依據油價平穩機制吸收部分漲幅，九五無鉛汽油每公升零售價達32.5元，就會啟動第二階段緩漲措施，中油及政府將吸收50%漲幅，減輕民生壓力。

永豐實昨(10)日召開董事會，通過總經理徐志宏退休案，將由公前中國大陸區總經理李宗純接任。另外，董事會也通過股利分派案，每股配發現金股利 3 元，若以昨日收盤價 47.75 元計算，現金股息殖利率6%。
另外，永豐實也指出，董事會也通過去年年報，2021 年第四季合併營收 26.4 億元，稅後純益 2.3 億元，營收及獲利均較前一季同期成長。2021 年全年合併營收98.9億元，稅後純益10.7億元，合併稅後純益歸屬於母公司10.6億元，每股純益4.24元；通過配發每股現金股利 3 元，配發率 70%，優於 2020 年的 65%。
徐志宏2013年加入永豐實，九年資歷，市場熱賣的五月花「厚棒」衛生紙就是出自他手，成功帶領永豐實於去年9月掛牌上市，如今任務完成，功成身退。
而新接任的李宗純，原本擔任永豐餘投資公司總經理，為永豐餘近年積極栽培的新世代戰將，2011年加入永豐餘後，從零售業務主管做起，在2015年開始擔任大陸子公司總經理，負責整體營運管理；過去曾任職於寶僑家品、博士倫股、荷商葛蘭素史克藥廠、香港商遠東恆天然乳品等企業。

永光化學（1711）公司廠房10日晚間9時42分發生嚴重火警，整個廠房陷入火海濃煙不斷竄出。對此，永光化工也發出重訊表示，當天晚間23時49分火勢就已獲得控制，無人員傷亡，初估對全公司產能損失少於5%，客戶供貨目前暫無影響，具體情形尚待評估。
永光化學表示，永光三廠111年3月10日21:30 L棟反應釜作業過程發生溶劑突沸，導致旁邊電磁閥起火，延燒至中間體儲存區及L棟1至4樓部份設備，幸未波及其他廠房。公司同仁發現後立即依緊急應變指揮進行滅火，並通知消防隊前來處理，在23:49火勢控制，無人員傷亡。
永光化工說，該廠區有投保火險，理賠金額尚待評估，目前初估全公司產能損失少於5%，客戶供貨目前暫無影響，不過具體情形尚待評估，初步評估對本公司財務及業務無重大影響。

華爾街股市10日又面臨賣壓，主要指數全部收低，因通膨續創40年來新高，聯邦準備理事會（Fed）有充分理由在下週貨幣政策會議後以升息因應，來避免經濟過熱。台股今（11）日以17373點開出，下跌59點，之後漲點擴大至逾百點。
蘋概三王中，台積電（2330）今以581元開出，下跌6元；大立光（3008）以2005元平盤開出；鴻海（2317）則以103元平盤開出。
晶圓代工龍頭台積電（2330）昨（10）日公布2月營收，約為新台幣1469.33億，較上月減少14.7%，較去年同期增加37.9%，創歷年同期新高。台積電股價於昨大漲19元，今開盤拉回，下跌6元，跌幅逾1%。
台塑（1301）昨宣布擬每股配發8.2元現金股利，創下新高，以去年每股稅後純益11.21元計算，配發率為73%，以昨收盤價105元計算，現金殖利率達7.8%。台塑（1301）股價於早盤上漲逾2%。
股王矽力-KY（6415）則在昨董事會決議配發現金股利每股18元，對照收盤價3565元，殖利率僅0.5％。此外．股王矽力將要分割股票，一張分成四張，股價也將變成現在的四分之一，低於一千元，股王將換人當。其股價今早盤下跌逾2%。
道瓊工業指數下跌112.18點或0.34%，以33174.07點作收。標準普爾500指數下滑18.36點或0.43%，收4259.52點。科技股那斯達克指數挫跌125.59點或0.95%，收13129.96點。費城半導體指數下挫71.11點或2.17%，收3211.07點。

歐美塞港造成船期大亂，進而影響到各國港口作業，台灣數個港區碼頭原就有壅塞問題，近兩年因新冠疫情造成全球供應鏈斷鏈，港區塞車問題日益嚴重，貨櫃運輸業者交、領櫃常苦候3、4小時，而港區運輸效能攸關國家競爭力，國內六個公協會昨(10)日聯合舉辦「港區運輸效能提升研討會」，共商解決之道。
包括中華民國商用車技術發展協會、中華民國貨櫃貨運商業同業公會全國聯合會、中華民國全國商業總會、台灣車聯網產業協會、中華民國貨櫃儲運事業協會、高雄市汽車貨櫃CY產業發展協會等，今日在研討會上透過多元意見的交流，企圖為目前塞港的問題找出解決之道。
交通部常務次長祁文中與會，表達政府對此問題的關注及對基層運輸業的重視，更希望透過研討方式能對塞港問題可以有更前瞻性的綜合意見。立委陳秀寶出身貨櫃運輸家族，透露有大企業領不到貨櫃向她求助，她將監督政府機關積極作為。
全國商業總會理事長許舒博表示，貨櫃運輸是著國家經濟的血脈，港區的運輸效能不僅關係著運輸業者的生產力，更是國家經濟運轉力的關鍵環節，他會帶領相關公協會，認真與主管機關協商解決問題之道。
研討會上半場以發現問題及現況配套為主軸，由商用車技術發展協會理事長張玉穎主持，貨櫃貨運公會全國聯合會林鎮國理事長及李昭功秘書長，強調塞港的問題並非官方認為引發於疫情，其實自民國99年開始，這個問題就讓公會四處陳情，而如今塞港問題只是火上添油日益嚴重，眼看著國內海運公司領40個月年終，下游的貨櫃運輸業者不但面臨削價競爭的市場劣勢，更因為塞港磨耗的成本讓一部貨櫃車可能一天只能賺個幾百元，期望政府能運用公權力協助這個數十年來的問題得以解決。
李昭功指出，關貿網路對於港口作業僅做了前半套，後半套都是各碼頭用自己開發的APP，資訊不公開，司機無法掌握作業時間，原本半小時可以完成的交、領櫃常要花上3-4小時，在司機荒嚴重的情況下，政府規定65-68歲的拖車司機只能工作到下午六點，雇主下午三點以後的任務都不敢交給這些司機，讓人力調度上更加困難，交通部應該考慮建立統一的自動化作業系統，讓司機可以精確掌握交、領櫃時間。
航港局賴炳榮組長及港務公司高雄分公司蘇建榮副總經理，主談目前官方針對各港區所提供的解決方式與配套。陽明海運經理鄭淙仁進一步以該公司在基隆港的進出口交領櫃流程為例，希望讓負責陸運這一段的業者可以了解彼此的作業模式。
東吳大學企業管理學系蘇雄義教授以「國際港交領貨櫃運輸效率之觀察與探討」為題，且以專文載點出近兩年引發的供應鏈斷鏈問題已經讓供應商的交期延長約3.5倍，全球貨櫃船的租金飆漲15倍，連帶也推升了空運及公路運輸的運價等連動性問題。
關貿網路公司則運用座談時段分享了交領櫃APP介紹。對於目前貨櫃運輸業者不僅面臨塞港的難題，隨之衍生的司機工時甚至交通安全等問題，都讓貨櫃運輸頭家們怨聲連連，此次研討會各地貨櫃貨運公會的理事長們幾乎全員到齊，強烈展現業者的團結氛圍，期待從研討會中獲知更多政府的作為與未來的規劃。
研討會下半場則由交通部前常務次長，車聯網協會理事長吳盟分主持，邀請華電聯網公司吳榮煌博士談「港區運輸自動化與智慧化的國際趨勢」，他舉出鹿特丹港、新加坡港及對岸洋山深水港的實例，作為台灣港區未來發展的借鏡。
景翊科技陳奕廷總經理談「利用預約是卡車運輸系統提升港區運輸」其中還談到無人車AGV自動化貨櫃運送系統。座談時則邀請國立台灣海洋大學桑國忠教授及航港局陳賓權副局長加入與談，讓與會者了解港區運輸管理的全球趨勢並希望讓政府單位及運輸服務業了解科技之運用與效益。
業界希望在政府大力主推數位轉型下，透過這一場研討會，讓官方了解基層無力解決的舊疾，也讓相關單位認識台灣的科技業可以如何協助塞港的問題，進而透過數位化與智慧化提升運輸效能且增強港區運輸之國際競爭力。

4月30日之前出生的新生兒，也能領五倍券！家有新生兒的父母親請留意，只要符合資格，憑新生兒出生證明等文件，即可至郵局領取紙本五倍券，或等值郵政禮券，而且，選擇領取郵政禮券的期限，延長至5月底前，可別錯過這項好康權益喔。
依照規定，只要是4月30日前的有戶籍國民、持有效居留證的無戶籍國民、外籍(含大陸、香港、澳門)配偶、持永久居留證的外國人及持外交官員證者，都可以領取五倍券。
經濟部表示，考量今年4月間出生的新生兒，可能有還沒辦理出生登記，還沒有戶籍，以致於無法領用五倍券的情形，因此已修正發布振興五倍券發放辦法第4條，規定於今年4月份出生並領有經公、私立醫療機構或合格助產士等出具出生證明的新生兒，且其生母或生父符合領取五倍券資格者，得選擇領取紙本五倍券或等值有價證券(郵政禮券)，選領等值有價證券(郵政禮券)者，應於5月31日前到郵局領取。
另外，考量醫療院所新生兒出生通報作業時間最長為7天，為確保家屬至郵局能順利領取，經濟部建議先打電話到1988確認新生兒資料已完成通報後，攜帶出生證明、生母之身分證或居留證或健保卡，以及代領人身分證明文件，到郵局領取。
振興五倍券領取及使用期限，都是到今年4月30日止，經濟部提醒尚未領取的民眾把握時間，到郵局領取紙本券或綁定數位券。倘有振興五倍券相關問題，請撥打「1988 紓困振興專線」洽詢。
振興五倍券是自去(110)年10月8日開始領用，截至今(111)年3月10日止，已逾2,336萬人領取，約占符合領取資格人數98.5%。

台電才剛提出停電補償措施，又再今（12）日上午傳出停電。新北市汐止區於上午7點26分傳出停電。台電發言人張廷抒指出，汐止區上午因為線路變壓器故障，導致3980戶停電，而台電在事發當下已隨即轉供，並派員到場搶修，針對故障原因目前評估為「一般設備故障」，至於是否有其他因素，仍須待相關人員前往調查後才能釐清。
張廷抒指出，這次停電範圍在汐止汐萬路、鄉長路、吉祥街、長江街、長興街、樟樹二路一帶，基隆七堵華新一路、二路、麗景一街、二街、綠葉街一帶也受到影響。
張廷抒表示，事發當下台電已立即派員搶修，並在6分鐘內、約上午7點32分恢復其中2357戶用電，至上午8點14分累計復電3957戶，而截至目前仍剩餘23戶搶修中，預計在10點半前全數完成復電。
此外，台電也針對這次停電，向受影響的民眾致歉，強調後續將加強設備巡檢及更新汰換，降低事故發生、避免再度造成民眾困擾。

國內經濟情勢好轉，各行各業大量釋出職缺延攬優秀人才，依據yes123求職網1針對應屆畢業生調查，選擇第一份工作時主要考量包含：薪資、符合興趣、公司福利、職務發展性及公司或行業未來前景，而國泰世華銀行儲備幹部計劃（CMA：Cathay Management Associate）正可以「多個願望一起滿足」。
今年度國泰世華銀行CMA計劃分為「金融市場」、「經營企劃」、「海內外業務通路」、「數位金融」及「資訊策略規劃」五大領域，預計招募近三十位具跨域學習能力及國際視野的人才，提供兩年完善培育機制，完訓後不僅升遷速度較一般員工快上2.5倍，更有機會隨著國泰世華銀行深耕海內外，成為首屈一指的「亞洲銀行家」。
國泰世華銀行CMA計劃自2005年啟動，至今已邁入第17屆，是國泰世華銀行孕育人才的搖籃。截至今年，已有破百位菁英CMA位居國泰世華銀行重要職務，他們不僅具備突破框架的策略思維，更同時擁有多元領域的專業與管理能力。
目前擔任國泰世華銀行汐止分行協理的陳正諭，就曾參與CMA計劃。入行僅八年即快速晉升至協理要職，透過單位輪調，幫助他更可掌握跨部門資源與合作機會，在熟悉各領域運作模式下，比他人更能勝任管理角色。「對新鮮人來說，國泰的優勢就是觸角廣，CMA計畫可以讓你快速看清楚整個產業的輪廓，提早確定自己能往有興趣、想深耕的領域去發展。」陳正諭協理分享。
國泰世華銀行CMA計畫未限制學經歷，其成員背景多元，其中畢業於織品服裝學系及行銷研究所的吳俐欣，正是跨域代表之一。培訓期間，她除了精進金融專業知識外，更至香港分行實習，就近觀察到港台銀行業不同的服務模式與審核案件流程，目前為數位銀行發展部經理，為推動數位金融要角。「沒有科系上的限制，只要是想為金融產業帶來改變、有熱情的人都歡迎加入！」俐欣認為 CMA 計畫尋找的是具有洞察力、創意思考的人才，能夠在輪調過程中，蒐集前、中、後台面臨的問題，進而提出解決方案。
有別於其它銀行，國泰世華銀行在東協九國皆有據點，因此自2021年起因應海外佈局需求，啟動「國泰世華銀行海外CMA計劃」，除招募國内菁英外，也鎖定具東南亞國籍/僑外身分，並對金融業充滿熱情的菁英一同加入。海外CMA在台灣受訓期間內，除可獲得生活補助金外，結訓後返回母國分行任職，即晉升到襄理，並享有優於當地市場行情的薪資待遇。
首屆海外CMA，來自菲律賓的曾真真分享：「當初在國泰世華銀行的LinkedIn官方帳號上看到CMA徵才資訊，起初對國泰世華銀行並不熟悉而有所猶豫，現在則非常慶幸自己的選擇，國泰成為我強大的成長資源，幫助我用更廣闊視角看待金融業，結訓後希望可以回到馬尼拉分行服務，協助推動東南亞市場數位進展及創新業務發展。」今年度CMA計畫也十分歡迎具備海外國籍的同學們報名申請，透過五大職系來歷練回母國深耕發展的能力。
國泰世華銀行表示CMA的培訓目標為養成兩大實力：「國際視野」及「科技賦能」，由高階主管親自指導，透過金融專業及數位數據歷練養成，搭配海內外分支機構輪調，打造海內外布局及數位轉型人才。凡勇於挑戰自我，想要走出世界的人才，歡迎加入國泰世華銀行的行列，CMA計畫履歷收件至3月20日止，並於3月13日舉行國泰校徵線上說明會，相關資訊請上社群網站Facebook搜尋「Cathay Maker」或至國泰徵才網站(https://lihi1.com/TjvhR)了解更多。

鴻海集團 （2317）於今（11）日宣布，新北市土城虎躍總部獲得美國健康建築Fitwel認證，成為台灣首件結合工廠產線、辦公區、餐廳等多元用途的既有建築認證。且這次獲得Fitwel（健康建築認證）最高殊榮的三星（3 Star Rating）標章，也代表鴻海推動全方位永續經營發展再次獲得肯定。
鴻海指出，Fitwel認證是由美國疾病控制與預防中心（CDC）和聯邦總務署（GSA）聯合推動，強調「以人為本」，聚焦於阻斷病毒傳播路徑、重視住戶安全、提升運動動機、療癒心靈、全齡通用設計及凝聚社區健康意識、健康飲食等七大主軸，發展出70個以上的評估項目，是引領全球的建築認證體系之一，其目的為增進建築內使用者的健康和幸福感。
鴻海集團環保長洪榮聰指出，團隊從專案啟動到獲得認證，只花不到半年的時間，這代表同仁過去數十年在虎躍廠努力的成果獲得肯定。未來虎躍廠也會持續參與其他第三方機構的認證，透過外部機制檢視，不斷優化員工的工作環境、廠區的綠能環保。讓虎躍廠不僅是集團全球總部，更要成為全球廠區的示範標竿。
Fitwel亞洲區技術委員暨綠矩整合有限公司總經理黃家明指出，虎躍廠是一棟屋齡近30年的既有建築，且使用用途相當多元，對於申請目前最新的國際健康建築認證標準，有相當難度，不過整個團隊包括鴻海所有高階主管與同仁，在這項審核評鑑的過程中，盡情的展現公司實踐ESG的決心，因此才榮獲這項肯定。
黃家明表示，這次評比在滿分144分的評估系統中獲得133分高分，成為目前全台灣最高分的專案，令人十分感佩，這也顯示鴻海早已超前部署，持續優化健康辦公環境，才能達成這樣的里程碑，同時也感謝鴻海立下Fitwel的標竿，讓台灣看見Fitwel，也讓全球看到台灣。
鴻海總務總處梁立信處長表示，虎躍廠是鴻海在台灣廠區中，屋齡較為老舊的廠房之一，也是公司發展歷史中，最具意義的建築，目前每天總共約1800多名人員在廠區內上班，以虎躍廠為核心，工作場域串連台北、桃園、新竹其他廠區。因此對虎躍廠環境的改善，是團隊過去數十年來持續不斷的任務。
從去年開始，虎躍廠頂樓除了既有太陽能發電站外，也開始推動綠化工作，打造員工友善農園，讓同仁參與栽種蔬菜與水果，現已成為員工在廠區內休憩場所之一。此外，為鼓勵同仁多使用大眾交通設施，虎躍廠也規劃員工接駁車、自行車位與淋浴間等，同時也張貼健康標語及防滑處理，增加樓梯的趣味性與安全性，鼓勵同仁以爬樓梯取代搭電梯，健身又節能。
此外，共同推動與協助這次認證專案的UL國際認證公司，也提供各種綠色與健康建議解決方案，而UL全球大客戶總監閻仲秋表示，對於鴻海虎躍廠獲得Fitwel三星認證表達高度的肯定，也期待未來與鴻海創造更多ESG的最佳實踐。
這次虎躍廠取得Fitwel最高殊榮的三星（3 Star Rating）標章，另一個獲得肯定的部分，包括公司中央健衛總處每日把關員工餐點，由營養師進行熱量分析，並經公司食安實驗室檢測，以最高規格守護同仁吃的安全與健康；每月也提供2種以上的健康醫療服務，包括健康講座、線上健康影音、健康醫療諮詢；區內設置健身房、哺集乳室及多功能室，讓同仁即使在廠區內，也能方便且舒適的進行各項活動。
此外，廠區內的飲水機水質除了通過第三方的驗證，設置位置亦考量到輪椅的迴轉空間，確保所有人的健康與飲水權。廠區將同仁安全列為最高度重視，優於法令規定在每一個樓層設置AED系統，且制定與實施嚴格的緊急應變計畫，提供CPR/AED培訓，以備不時之需。

去年第四季運價沖破天際的航空貨運運價，今年以來運價節節下修，除了淡季因素，中國大陸與香港疫情明顯升溫，影響到工廠正常作業與出貨量是主因，大型海空運承攬業者指出，海運運價也在下修，少了海轉空貨載，航空貨運估計要下半年才會明顯好轉。
兩家大型航空貨運承攬業高階都透露，擁有18架747全貨機與3架777全貨機的華航，一向利用淡季做飛機檢修，這次傳出3月開始有4架747全貨機做例行的A檢，每架約需7天，另5架做較大的檢修，屬於約一年半一次的C檢，每架約需要花1個月的時間，估計可以減輕淡季業績壓力。
去年第四季航空貨運運價再創新高，肇因東南亞國家工廠在疫情改善復工後，拼命趕工與趕交貨，在10月下旬，東南亞飛美西包機，租金約180萬-200萬美元，12月漲到240-290萬美元，10月中旬台灣運美西每公斤新台幣420元的運價升破500元，破了去2020年5月創下的420元新高，到了12月初，想要當天上飛機的貨，漲到750元，願意排隊等艙位的在5到6百元之間。
當時多數貨載都是要趕著聖誕節與新年前上架，今年元月開始運價逐步下修，本周運往美西與美東的貨載已經已經跌破3百元，在250到280元之間，美西、美東一個價，運價約跌掉五成。去年3月因為「長賜輪」在蘇伊士運河擱淺事件，加上美西大塞港，海轉空貨載大增，美西線運價在淡季有達到每公斤新台幣430元高價。
近日大陸市場因疫情航班不足，出口貨運價略有上升，每公斤運價約在50-60人民幣之間，但較去年第四季也跌了近四到五成。
承攬業分析，過去台灣兩大航空公司可以經由香港承運大陸的出口貨，現因香港疫情嚴重，卡車司機受到嚴格管制，估計轉口貨只剩下約兩成，而我方在疫情爆發後只允許飛大陸五個航點，廣州與深圳兩大主要貨運出口機場未在允許之列，影響兩大航的貨源，現在有業者在研究是否改用駁船接駁。
對於第二季是否真有排9架全貨機排檢修，華航未做回覆，僅表示為確保飛航安全，公司全貨機都依時程排定維修計畫，遇上臨時性機械狀況，也會儘速檢修，完成安全檢核後派飛。華航預計這個月有一架777全貨機會交機，因為前面已交了三架，估計飛機抵台數日後就可加入營運行列。

勞動部職業安全衛生署今（11）日指出，111年將共規劃了19項專案、共5200場勞動檢查專案計畫，相較於去年的5000場次略微增加，自3月份開始執行；本次的專案勞檢計畫持續依照「公共安全」、「弱勢扶助」、「常態違規」與「社會關注」等四大面向進行。
職安署說，在公共安全部分，持續規劃有汽車客運、遊覽車、汽車貨運業與鐵路運輸等陸上交通業者專案檢查，另外，因近期航空貨運載貨量有明顯增長，因此，也將加強這部分的公共安全勞檢調查，將加強駕駛人員工時查核，避免疲勞駕駛情況發生。
而在弱勢扶助方面，職安署說，將參照衛生福利部「兒童及少年生活狀況調查」所列兒少較常打工場所以及校園鄰近商家、建教合作機構等，規劃實施工讀生與部分工時人員專案檢查，確認僱用童工是否符合規定，保護兒少身心健康，今年規劃勞檢場次也比去年更多。
另外，有鑑於社福從業人員屢傳薪資回捐、假承攬（合作）真僱傭等爭議，職安署今年也同樣規劃社會工作服務業專案檢查，將特別著重於社福人員「工資給付情形」與「契約關係」，遏止業者脫法行為。
職安署也進一步提到，為確保受新冠肺炎疫情衝擊營運而受領政府補助，以及因疫情採行勞基法第32條與第40條的特殊加班及停止假期的業者，進行加強勞檢調查，檢查家數也將從去年的100家增加至200家，也已經請發放補助的相關部會提供名單。
職安署將會以減班休息、片面減薪及依法給予事後補休與加班費等規定為檢查重點。

金仁寶集團旗下電源供應器大廠康舒（6282）於今（11）日舉辦法說會，並公佈前2月營收達38.02億元、年增26.6%，創下同期新高。康舒財務長葉金卯指出，董事會已通過股利分配案，擬每股配發現金股利1元，而用今日收盤價34.75元計算，其殖利率為2.8%，配息率約為85%。
葉金卯指出，目前旗下主要3項產品，包括電源、車載電子、綠能，雖然電源方面的營收貢獻高達九成，不過車電與新能源仍然是團隊重要的營運發展目標，長遠目標希望達到二成營收占比，而事業發展方向也包含儲能及售電，未來也將陸續貢獻營收，希望透過營收成長及發展新事業，帶動整體營業淨利上揚。
葉金卯表示，公司旗下工廠的產能充足，且淡水新廠有望在下半年開始量產，而在國外產能方面也都沒有問題；此外，公司在訂單方面，整體接單狀況皆維持良好，但仍受零組件缺料、原物料漲價等變數影響，並決定將每年營收之年增率達到12.65%，設定為當前目標。
針對烏俄戰爭對公司的影響，葉金卯表示，公司目前沒有出貨至俄國，但會注意其衍生的各種問題，包括全球資本市場與利率、匯率的影響，請大家無須擔心。此外，對於去年底發行國內首次無擔保轉換公司債，主要是為調整財務體質，將負債比下降，且為因應電動車、新能源事業部局，將啟動人才招募。

技嘉(2376)於今(11)日晚間7點於證交所宣布，總經理特助楊蘭台說明董事會決議分割旗下「網通事業群」之業務移轉予100%持有之子公司技鋼科技，並按營業值以每股新台幣10元，取得技鋼普通股83360張股票。技嘉預計在6月14日股東會討論分割案，分割基準日暫訂為明（2023）年1月1日。
技嘉科技發表聲明：
技嘉科技宣佈分割旗下網通事業進行專業分工及提升經營績效
技嘉科技（2376）於今（11）日經董事會決議通過將所屬網通事業群以分割方式移轉予技嘉100%持股之子公司技鋼公司，並按營業值以每股新台幣10元，取得技鋼普通股83360張股票。預計於6月14日股東常會討論，基準日暫定為2023年1月1日。
本次分割讓與之營業價值，以分割讓與之資產減負債計算後約為新台幣8.33億元，技嘉將按營業值以每股新台幣10元，取得技鋼普通股83360張股票。由於技鋼為技嘉100%持股之子公司，且因分割而持有技鋼之股權金額與技嘉分割之營業價值相等，相關業務營運也均正常運作，故技嘉原有股東權益將不受影響。
技嘉網通事業群成立已多年，深具技術經驗與設計彈性，能依據不同垂直應用所需規格進行特殊化設計，得以切入利基之市場及產品领域，銷售區域主要集中於歐美市場，產品除一般伺服器外，並延伸至人工智慧、高性能運算、資料中心、邊緣運算等，提供一系列運算所需的網路平台設備產品。由於長期看好此市場需求。因此未來發展仍具有相當的成長性。
網通事業群生意模式以商用客戶為主，在營運、技術產品及客群上不同於消費性產品，為落實專業分，並使各單位能更有效率運用資源並專注產品及業務開發，故進行本次分割計畫。
技嘉期望透過本次組織規劃，讓網通事業群發展上更有彈性及效率，並突顯核心競爭力及提升营運成長。預期技嘉在分割後的整體營運績效將更優於分割前，持續為全體股東創造更高的利益。