美國聯準會(Fed)本週將召開政策會議，台股今（14）日開高走低，新台幣也受到拖累，貶勢加大，一舉貶破28.5元關卡，終場貶值1.27角，收在28.53元，近一年新低，台北外匯經紀公司成交量10.9億美元。
今日上午新台幣以28.45元開出，盤中最高28.42元，最低28.534元。

大陸本土疫情嚴峻，多家台廠宣布依照疫情防控指揮部指示暫時停工。台股受影響，於今早盤開高後持續下跌，中場不敵賣壓翻黑，最低跌至17217點，終場拉回收在17263點，小幅下跌1點，成交量2861.61億元，三大法人賣超142.43億元。
台灣證券交易所數據顯示，三大法人買賣超情況，自營商（自行買賣）買超15.43億元，自營商（避險）賣超12.42億元；投信買超16.03億元，已連29買，再創史上最長連續買超天數；外資及陸資則賣超161.47億元，三大法人合計賣超142.43億元。
大陸近期多地疫情嚴峻，深圳、上海等大城市都淪為重災區。深圳疫情防控指揮部宣布緊急封城一周，眾多當地台廠也宣布依照疫情防控指揮部指示，自今起暫時停工。電子股今不敵賣壓，蘋概三王中，除大立光上漲逾1%，權值股王台積電（2330）下跌3元，鴻海（2317）也下跌1元。其他大型電子權值股部分，聯發科（2454）跌幅近2%、聯電（2303）則是收平盤。
陽明海運（2609）今（14）日上午召開董事會，會議順利在中午結束，顯示並未因股利等問題引發熱烈討論，並傳出股利約在四到四成五之間，可配18-20元左右，會議決議預計傍晚公告。今貨櫃三雄表現強勢，陽明上漲逾5%、萬海上漲逾4%、長榮漲逾2%。航空雙雄相對降溫，長榮航跌逾2%、華航則跌逾1%。

有一家老牌紡織廠，每月營收只有100多萬，公司連續20多年沒有配發股利，但股價近期竟然飆漲，還在短短2週的時間大漲一倍，這家公司就是中福。
觀察中福股價，今年1、2月的股價大概落在30元上下，沒想到自2月中開始，中福股價開始起漲，2月17日拉出第一根漲停板後，股價氣勢如虹，到3月3日一舉突破60元，最高甚至來到64.1元，創下歷史新高，讓投資人不禁想問，這家公司到底發生什麼事，怎麼可以在這麼短的時間成為市場飆股？
根據中福官網介紹，公司由黃國璋創辦，於1961年先籌備成立中州紡織公司，設廠於台北縣（現為新北市），以生產紡織棉紗產品為主，後來為了拓展事業規模，便到桃園購地成立中和廠、觀音廠，接著又選定桃園中壢市內厝里，承購2萬多坪土地作為設廠用地，並另行籌組新公司登記為中福紡織。
1980年代，中福產品曾行銷遍及海內外市場，但後來隨著紡織業受到新興國家崛起，以及生產成本提高等因素影響，公司業務日漸萎縮，中福因此進行轉型，近年將主力放在不動產租賃，相關業務已占總營收比重9成，另外也經營植物工廠、紅白酒買賣。
從中福財報來看，公司2018年每股虧損0.1元、2019年每股盈餘0.16元、2020年每股虧損0.17元，去年前三季每股虧0.39元，過去幾年公司營運表現並不突出。
但由於中福在桃園中壢區有20,000多坪土地，在新北市中和區還有4層辦公大樓，被市場視為資產股，就有業界人士分析：「中福的中壢廠土地含金量頗高，其市值至少有45億元。」因此吸引不少人關注，過去幾年時常傳出有團隊想搶奪經營權。
像去年，就有長期投資中福的大股東認為公司有治理缺失，因此結盟參與董監改選，希望加入董事會後，可以參與公司經營，最後公司派、市場派二方人馬談和，才讓事件畫下句點。如今隨著中福股價飆漲，是否又吸引新的人馬想買股進駐，再度成為市場焦點。

IC設計大廠聯發科（2454）計畫將在今年6月底前公開上市（IPO）旗下專攻藍牙晶片的達發科技（Airoha Technology Corp.），籌集研發資金，使目前價值超過30億美元（約新台幣855億元）的聯發科，能在半導體業勞動力緊縮的情況下，招聘更多人來提升競爭力。
據《日經亞洲》報導，達發科技為sony、Beats、JBL及小米提供晶片，在最新一輪私募中，達發將10％股份以每股650元新台幣提供給風險投資基金及機構投資者，根據目前持有的1.45億股，達發估值約為新台幣945億元。
消息人士指出，此次私募是台灣風險投資界近年來最大的半導體交易，可望為證交所多年來最大晶片產業IPO鋪路。
據規定，達發必須在登錄興櫃至少6個月後，才能在證交所申請首次公開募股。IPO最終定價尚未決定，且定價會受到其在興櫃市場的表現影響。
達發在藍牙晶片類的競爭對手不少，像是瑞昱（2379）、高通、Betechnic等；而達發的其他業務包括全球導航衛星系統（GNSS）及全球定位系統（GPS）晶片，以及路由器、互聯網等基礎設施的晶片。

大陸本土疫情嚴峻，包含深圳、上海等大城市都淪為重災區，多家台廠宣布依照疫情防控指揮部指示自今（14）日起暫時停工。台股受影響，於今早盤開高後持續下跌，中場不敵賣壓翻黑，最低跌至17217點，終場拉回收在17263點，小幅下跌1點，成交量2861.61億元。
蘋概三王中，台積電（2330）今日以572元作收、下跌0.52%；鴻海（2317）以102.5元作收、下跌0.96%；大立光（3008）終場以2015元作收、上漲1.51％。
今日上市類股漲跌互見，表現較好運輸類股，上漲2.45%；表現較差電零股，下跌1.1%。
股王矽力-KY（6415）上周宣布董事會決議1股拆成4股，為首檔進行分割的千金股，在分割股票之後，恐將失去股王地位，矽力-KY（6415）股價繼上周五大跌後，今續挫摜壓至跌停價3075元，至收盤未打開。
陽明海運（2609）今（14）日上午召開董事會，會議順利在中午結束，顯示並未因股利等問題引發熱烈討論，並傳出股利約在四到四成五之間，可配18-20元左右，會議決議預計傍晚公告。今貨櫃三雄表現強勢，陽明上漲逾5%、萬海上漲逾4%、長榮漲逾2%。航空雙雄相對降溫，長榮航跌逾2%、華航則跌逾1%。

俄烏戰火讓國際油價持續飆漲，國際機構預測油價恐上看150美元。中油總經理兼代理董事長李順欽今（14）日表示，「每增1美元，會增加1.4億美元成本，其中8成在市場做反應」，內部評估若漲到150美元，那麼「會來到5000億虧損」；以中油資本額1300億元估計，將近4個股本。
經濟部長王美花、國發會主委龔明鑫、李順欽上午列席立法院經濟委員會就「俄烏戰爭影響全球能源與原物料供需，對我國之衝擊與政府因應之道」進行報告，並備質詢。
國民黨立委曾銘宗質詢，若國際油價持續上漲，中油成本增加多少？李順欽表示，中油每年煉油1.4億桶，8成成本會透過油價平穩機制反應，若上漲1美元，成本會增加1.4億美元，中油本身吸收2成，意即2800萬美元。若國際油價每桶漲至150美元，「恐怕會有5000億元虧損」；以中油資本額1300億元來計算，將近4個股本。
李順欽補充，根據預測，年底會跌至每桶96.96美元，2025會再降至80美元，2030則會回落至70美元；根據不同情境，公司也提出財務改善方案，包含適當機制處理「開源」部分，另海外礦區權益也都存在彈性。
曾銘宗再詢問如油價飆到200美元，通貨膨脹指數是否可能升到3％以上？龔明鑫表示，目前美英已經宣布制裁，但布蘭特原油每桶還是在110多美元，飆到200美元是極端情況。
王美花表示，假設國際油價無限飆漲，將是嚴重衝擊，政府會進行相關因應，「因應是複雜的」；不過，目前因只有英美禁止俄羅斯石油進口，油價一度攀至130美元、現在又稍降，尚未有持續往上飆情形。

國發會主委龔明鑫今（14）日表示，估計最糟糕情況下，油價至年底上漲3成，將推升全年消費者物價指數約0.6個百分點，通膨率上看2.5％。
立法院經濟委員會今天邀請國發會主委龔明鑫、經濟部長王美花、中央銀行副總裁嚴宗大等人報告「俄烏戰爭影響全球能源與原物料供需，對我國之衝擊與政府因應之道」，並備質詢。
龔明鑫指出，根據國發會估算，「最糟最糟的情況下」，對於台灣經濟成長率影響可能下降0.37個百分點；至於物價影響，按照主計總處預估，當原油價格上漲10%，會推升消費者物價指數（CPI）上漲0.2個百分點，接下來如果石油上升30％，反映至台灣CPI就是0.6個百分點。
龔明鑫坦言，今年物價看起來很有可能超過2％；最糟情況下CPI上升0.6個百分點，消費者物價指數年增率可能會因而升至2.5％左右，但這樣的水準跟全世界相較「還算是溫和的」；若後續配合央行的貨幣政策調整，對物價衝擊或許會更小。
立委關切台灣是否面臨停滯性通膨，龔明鑫回答，台灣不會有停滯性通膨的問題，國發會和央行估計差不多，經濟影響受衝擊程度落在0.3至0.4個百分點之間，即便成長受抑，4％左右的成長率在全世界還是非常好，「沒有停滯性問題」。

全球超級央行周登場，受到俄烏情勢嚴峻、通膨壓力不斷上升影響，全球經濟狀況飽受衝擊，美國、日本及俄羅斯等國家的央行，將在本周公布最新利率政策，以因應當前國際局勢，至於台灣央行升息與否及打炒房議題，也受到外界強烈關注。
由於通膨率逼近8％，美國聯準會（Fed）將在周三會議後，於台灣時間17日凌晨2點公佈3月決策會議，預計利率上調25個基點至0.25％－0.50％區間，將會是自2018年以來，Fed首次調高利率。
台灣央行理監事會議將在17日登場，是否跟進美國腳步升息、以及新台幣匯率走勢等問題，受到外界強烈關注，市場觀察三指標，包括國內物價漲幅、疫情影響產業復甦情況，以及主要經濟體升息動向。
另外，央行總裁楊金龍日前指出，房價上漲是全國性問題，將在17日會議中討論房市信用管制措施，持續打炒房、健全房地產市場。
歐洲央行（ECB）總裁拉加德（Christine Lagarde）將於台灣時間17日下午5點30分發表談話。
英國央行將於台灣時間17日晚上8點公佈3月利率政策，預計基準利率將調高25個基點至0.75％，這是英國央行自去年12月以來第3次升息。
日本央行將在周四（17日）、周五（18日）召開會議，貨幣政策不變，雖然沒有緊縮政策，但也沒有寬鬆空間，預計台灣時間18日上午11點公佈3月利率政策。
至於俄羅斯央行將於台灣時間18日晚上8點公佈3月利率決策。自從俄國入侵烏克蘭後，經濟大受打擊，俄羅斯央行猛將基準利率上調至20％，並實行資本管制，但由於盧布急速貶值加上通膨狂飆，外界預期俄羅斯央行仍會持續調高利率。

近年來，隨著金融商品蓬勃發展，低成本、分散風險及交易便捷特性，使ETF成為小資族及股市新手的投資神器。除了過往熟悉的台股市場，投資人對於海外市場的關注度也與日俱增，尤其是年輕一代。而琳瑯滿目的海外股票型ETF中，統一FANG+ ETF（00757）可以說是最受矚目的一顆星星。
根據CMoney數據，今年以來，統一FANG+ ETF（00757）人氣滾滾，在跨國投資股票型ETF中，該檔ETF高居盤中零股成交金額首位。截至3月2日，統一FANG+ ETF（00757）今年以來的盤中零股成交金額，已經逼近2億元。
除了高人氣以外，統一FANG+ ETF（00757）的優異成績也備受專家認同。根據BENCHMARK《指標》的評選標準，基金在報酬、風險及管理能力皆有多項審核與評分。最佳表現ETF大獎的得獎基金，更須在過去一年總回報與追蹤誤差兩方面都有最佳表現。而統一FANG+ ETF（00757），早就在BENCHMARK《指標》2020台灣年度基金大獎中，奪下「產業股票-科技-最佳表現ETF大獎-同級最佳」。
近期Smart智富台灣基金獎的肯定，更是為統一FANG+ ETF（00757）再披上一層光芒，達成上市3年，就榮獲2金的榮耀。回顧過去一年，統一FANG+ ETF（00757）創造了驚人的成長速度，可見是國人投資海外龍頭企業的最佳管道。根據統計，統一FANG+ ETF（00757）去年度的資產規模成長超過6倍，盤中零股總成交值逼近4億。今年以來，截至3月4日，統一FANG+ ETF（00757）的發行張數及受益人數，增幅也都飆破4成，顯示國人對於統一FANG+ ETF（00757）的認同。
近期雖然在負面消息的打擊下，市場氣氛出現明顯恐慌，但就如巴菲特名言：「在別人貪婪時恐懼，在別人恐懼時貪婪！」無論經歷甚麼樣的大風大浪，拉長線來看，科技股由於具備高度成長性，仍是一路扶搖直上。今年以來，統一FANG+ ETF（00757）熱絡的零股交易，就顯示國人對於「拉回加碼」法則及統一FANG+ ETF（00757）未來表現的信心。

股王矽力-KY（6415）上周宣布董事會決議1股拆成4股，將是首檔進行分割的千金股，在分割股票之後，恐將失去股王地位，股價繼上周五大跌，今（14）日續挫摜壓至跌停價3075元；統計至今年以來高點5235元至今日，跌幅逾4成；外資券商近日也釋出最新研究報告，其中有3家調降目標價，最低調降至3500元。
矽力重挫，千金股也是一片慘綠，在聯發科（2454）上周再摔出千金股之後，盤面上僅剩九千金，矽力重挫領跌下，千金股也是下跌，股后信驊（5274）跌下跌近7%、力旺（3529）跌逾5%、旭隼（6409）盤中跌逾4%，祥碩（5269）也下跌逾2%。
矽力日前舉行法說會，外資釋出最新報告中對於矽力-KY看法不一，美系外資力挺，重申「加碼」評等，目標價維持上看6,200元；一家亞系外資則將評等由原先「中立」調高至「優於大盤表現」評等，但目標價由4,777元下修至4,300元；另一家亞系外資重申「買進」評等，目標價由5,800元下修至4,800元；另一家美系外資重申「減碼」評等，目標價由3,600元下修至3,500元。
看好矽力-KY的美系外資表示，電源管理IC 2022年市場能見度仍穩健，在缺貨效應下，有利於矽力-KY切入前段OEM廠商，看好成為車用市場新星，重申「加碼」評等，目標價維持上看6,200元。
至於保守的美系外資則表示，矽力-KY 2022年面臨終端市場風險，加上德州儀器的競爭，相較於台股回檔7%，矽力-KY股價已修正30%，考量2022-2023年獲利恐衰退，目前本益比和股價估值偏貴，重申「減碼」評等，目標價由3,600元下修至3,500元。
亞系外資指出，矽力-KY的產品組合高度依賴全球經濟，全球GDP收縮，矽力-KY動能難置身於外，下修今明年每股盈餘預估，降幅3%及6%，分別達86.11元及112.03元，也下修2022-2026年五年的平均每股盈餘預估，由171.69元降至155.61元，重申「買進」評等，目標價由5,800元下修至4,800元。

有關3／3全台大停電事故，工總發佈新聞稿一事，王理事長認為尚必須斟酌，待實際原因明朗之後再議。依總裁提供與秘書長蔡練生LINE對話內容，蔡秘書長於3／5清晨數次傳訊給總裁，意欲發佈新聞稿，總裁曾表達意見回覆：「有用嗎」、「沒用」，「你們去談吧，多說沒用」及「這次大停電雖然有設備異常，但發生大停電另有原因，我們要討論什麼」等。
依據上述，可明確瞭解王理事長堅持，在尚未釐清停電原因前，不宜發佈新聞。但遺憾的是，蔡秘書長仍違背王理事長的指示，逕自於3／6下午發出新聞稿。
總裁的處事原則，向來都是徹底瞭解事實後，才會提出對策。因此於3／7（一）上午在總裁例行週會，即與各公司董事長討論，深入瞭解本次發生停電的原因，並要求各公司引以為鑑。據瞭解，停電原因是現場人員未依照SOP操作，屬於管理問題，並非缺電所致，因此才要求蔡秘書長暫時不宜發佈新聞，以免混淆社會大眾視聽，可惜蔡秘書長卻假借王理事長指示，對外發佈新聞稿。
近來，蔡秘書長數次發生未經理事長同意，而擅自決定的情事，因此為規範工總的決策程序，為此設立審閱、呈核的機制，凡重要案件皆須經兩位常務理事審閱，並呈理事長核准，始能對外發佈或執行。然此次行為確實是違反規定，已影響工總形象。
總裁認為身為工總理事長，無法節制工總秘書長執行業務，因此決定自即日起辭去工總理事長一職。

隨美國、歐盟和七國集團 (G7) 對俄祭出新制裁，且談判未取得進展，市場風險情緒惡化，美股收黑。台股今（14）日以17287點開出，上漲23點，之後漲點擴大至逾80點，站回17300關卡。
蘋概三王中，台積電（2330）今以574元開出，下跌1元；大立光（3008）以2000元開出，上漲15元；鴻海（2317）則以103元開出，下跌0.5元。
俄烏戰爭持續延燒，不只衝擊半導體產業供應鏈，制裁行動更影響全球股市表現，台股也難逃波及，上週累計下跌471 點，周線翻黑，晶圓雙雄台積電和聯電股價也創下波段低點，不過有別於股價表現疲弱，兩家公司的股東數卻攀上新高。
道瓊工業指數下跌229.88點或0.69%，以32944.19點作收。標準普爾500指數下滑55.21點或1.30%，收4204.31點。科技股那斯達克指數挫跌286.15點或2.18%，收12843.81點。費城半導體指數下挫66.92點或2.08%，收3144.15點。

國內油價續漲，汽柴油本週每公升調漲0.3元，九五無鉛汽油每公升突破33元；「晶圓雙雄」台積電（2330）及聯電（2303）上週股價創波段低點，但股東人數卻攀上新高，法人認為外資何時縮手及氖氣停運將影響今日股價表現。《ETtoday新聞雲》記者整理五件財經大事，供讀者迅速掌握今日重點。
連五漲！油價今起漲0.3元　九五汽油每公升突破33元大關
國際油價持續波動，台灣中油宣佈國內油價今（14）起將再度調漲，汽、柴油每公升零售價將調漲0.3元；影響所及，九五無鉛汽油每公升將突破33元大關。

台股今（15）日開低走低，盤中在台積電、聯電等電子權值股領跌下，最低跌至16911點，終場跌勢小幅收斂，下跌336點，以16926點作收，成交量3705.76億元，三大法人合計賣超587.41億元。
台灣證券交易所數據顯示，三大法人買賣超情況，自營商（自行買賣）賣超7.3億元，自營商（避險）賣超59.61億元；投信買超16.68億元，連續30買，再改寫史上最長連續買超天數；外資及陸資則賣超537.19億元，連續3日賣超，賣超金額為台股史上單日第六大，三大法人合計賣超597.41億元。
大陸本土疫情持續延燒，單日新增確診人數超過5000例，深圳、東莞等多地都實施封城政策，被動元件和電源供應器等多家台廠受到都遭受波及被迫停工，今電子股賣壓沉重，除台積電下跌逾2%外，聯發科、聯電等權值股下跌逾4%作收。
此外，人員移動受到阻礙，恐波及蘋果供應鏈受到影響，蘋概股今表現弱勢，包括欣興、美律、精成科、臻鼎-KY等股均下跌，iPhone代工大廠鴻海 (2317-TW) 也下跌逾1%。
今千金股也下殺，跌停多達5檔，矽力-KY（6415）於開盤跳空跌停，盤中雖一度打開，終場仍以跌停價2770元作收，其餘包含AES-KY、譜瑞-KY（4966）、力旺（3529）及世芯-KY（3661）皆跌停，其中世芯-KY下跌108元，以972元作收，股價慘跌出千金股之外。

股匯雙殺！台股今（15）日重挫逾300點，外資大賣537億元，拖累新台幣走勢，新台幣兌美元摜破28.6元大關，終場收在28.612元，貶值8.2分，台北外匯經紀公司成交量為14.98億美元。
新台幣今日上午以28.56元開出，盤中最高28.55元，最低28.632元。
美國聯準會（Fed）升息在即，推升美元走強，新台幣兌美元已連續3日走弱，昨日貶破28.5元大關後，今日持續爆量貶值，摜破28.6元，創下1年新低。

2022年第一季即將結束，今年的市場風向相較於去年差異甚大，資金退潮期再現台股，觀望氣氛濃厚；再加上烏俄戰事陷入膠著，也影響油價撐在高點，未來可能進一步引起民生需求減緩、衰退；美國聯準會（FED）將於3/16公布1月會議紀要，可能再進一步牽動投資市場風向。
因應上述諸多國際情勢變因，台股市場也陸續做出反應，除了資金出場觀望外，現階段市場資金較多偏向殖利率類股，推測一些在去年有不錯獲利表現的公司，今年可能在現金股利上會有相對較好的回饋；如果想要一次掌握差價和股息利潤的機會，投資人又該如何選擇？
近年來，台灣的ETF市場成長迅速，去年至今申購金額超過2兆，總申購金額是台股基金的10倍，台股ETF申購人數也是台股基金申購人數的4倍，根據集保結算所最新統計，ETF總受益人數突破400萬大關，其中台股原型ETF受益人達279萬，由元大台灣50（0050）和元大高股息（0056）最受投資人青睞。
不過，元大台灣50（0050）和元大高股息（0056）的入手價格已相對較高，再加上這兩檔標的的受益人數眾多，有可能會稀釋掉配發到每人手中的股利；對於現在想要投資台股ETF的人來說，你可以有更好的選擇。
FT臺灣Smart ETF（00905）將於今年（2022）3月29日啟動募集，追蹤特選Smart多因子指數，透過多因子篩選打造更佳的投資組合；特選Smart多因子指數含回測資料平均年報酬達18.1%，在過去13年的數據中，勝出台灣加權指數、台灣50指數、台灣高股息指數。
以72法則試算，複利情況下推估投入本金翻倍所需時間，特選Smart多因子指數含回測資料顯示，翻倍需時4.6年，勝出台灣50指數、台灣加權指數、台灣高股息指數。
資料來源：臺灣指數公司、Bloomberg，2011/12/30-2021/12/30，富蘭克林華美投信整理。以總報酬指數為計算基礎。年化報酬率為按（1+期間總報酬）^（365/期間天數）-1計算之估計值。特選SMART多因子指數發布日期為2020/8/10，發行日前之資料為假設回溯測試結果，非實際表現，並基於指數發行日當時採用之指數編製方式回溯。＜以上資料包含指數回測結果，不代表基金投資組合或指數之實際報酬率及未來績效保證，實際表現可能與回測結果有所差異。基金不同於指數，基金可能會有中途清算或合併等情形，投資人無法直接投資指數。＞
若以定期定額投資的平均累積報酬率來看，特選SMART多因子指數的一年報酬率為7.8%，兩年報酬率14.5%、三年報酬率21%、五年報酬率37.4%，皆高於台灣加權指數，並超越台灣50指數還有台灣高股息指數。
資料來源︰臺灣指數公司、Bloomberg，2009/1/31-2021/12/31，富蘭克林華美投信試算。定期定額報酬率係假設每月1日扣款，遇例假日則以次一營業日計算。投資人因不同時間進場，將有不同之投資績效，且過去績效不代表未來績效之保證。投資報酬率以累積投資成果除以投資成本簡單計算，暫不考慮時間價值。註: 特選SMART多因子指數發布日期為2020/8/10，發行日前之資料為假設回溯測試結果，非實際表現，並基於指數發行日當時採用之指數編製方式回溯。＜以上資料包含指數回測結果，不代表基金投資組合或指數之實際報酬率及未來績效保證，實際表現可能與回測結果有所差異。基金不同於指數，基金可能會有中途清算或合併等情形，投資人無法直接投資指數。＞
FT臺灣Smart ETF（00905）擁有目前台股原型ETF市場上最便宜的價格，每單位發行價為新台幣10元，不僅相較於元大台灣50（0050）和元大高股息（0056）更容易入手，成長空間更是指日可待；成分股最多至120檔，每季定期審核，還是目前受台股投資人歡迎的季配息型ETF，每1、4、7、10月配息，適合小資族、存股族定期定額入手，打造退休金流。在國際情勢動盪的時節下，建議投資人應當審慎選股，保持穩健的投資紀律。

受近期國際情勢衝擊，國際主要股市震盪劇烈，台股今（15）日下跌336點，跌幅為1.95%，成交量約為3,705億元。
證交所指出，股市上漲的主要動能為上市公司的亮眼營運表現，以台股基本面觀之，上市公司2022年2月營收資料，全體上市公司營收達2兆8,864億元，較2021年同期成長4,067億元，成長達16.4%，較2020年同期成長9,510億元，成長達49.14%，整體表現穩健，投資人應理性分析相關資訊，持續關注基本面優良之上市公司，依本身投資策略審慎投資。
證交所表示將持續密切關注國際政經情勢對總體經濟及台股表現之影響，並督促上市公司資訊傳達的及時性，確保投資人可得到充分的資訊。

日圓兌美元持續貶值，貶破118元觸及5年新低，但新台幣也在外資一路匯出下走貶，且貶值幅度不小，現在拿新台幣兌換日圓比起1月時越來越不划算，且台幣未來看貶，專家建議，伴隨全球逐步解封，下半年出國機會越來越高，日本又是國人首選，哈日族此時可以多換一些日幣了。
以台銀牌告日圓現鈔匯價來看，1月5日現金賣出匯價為0.2415，當時匯價創下23年來低點，是最佳換匯時機，若以換新台幣5萬元來算，約可以換到20萬7050日圓；但以今日匯價0.2453來算，新台幣5萬元只能換到20萬3850日圓，少了約3200日圓，等於是少吃了3碗一蘭拉麵。
台新銀行首席外匯策略師陳有忠表示，若是有打算解封後前往日本的民眾，現在就可以去換日幣了，或是分批慢慢換往下承接，因為等到邊境打開之後，日圓會反向回升，到時候新台幣會貶更多，日圓兌新台幣有可能爬回0.25元以上，到時兌換日幣成本就會變多。
而多數人認為，日圓一直都有避險的功能，但最近卻開始一路走弱，陳有忠解釋，日圓之所以被當成避險貨幣看待，主要是因為日圓是全球最大的融資貨幣，一旦海外發生重大政經事件就會減持股市，在俄烏開戰當天，日圓兌美元一度回升到114.5元左右，當時確實有避險，不過之後日圓開始走跌，主要跟美債殖利率有關。
陳有忠指出，由於美國聯準會（Fed）將在本周開會決議升息，使美債殖利率飆高，日圓就會開始走貶，而日本央行貨幣政策不變，沒有緊縮政策，也沒有寬鬆空間，但英、美等國的央行已開始緊縮、升息，歐洲通膨止不住，歐洲央行也改為偏向鷹派，日本央行相對來說是鴿派，所以會紛紛減持日圓，持有美元。
另外，受俄烏戰爭影響外資減持風險性資產，新台幣近日也受到外資撤出影響，貶勢超過日圓，南韓、日本及台灣都是外資佈局股票最多的，現在要賣股求現，資金紛紛撤離，因此造成幣值趨貶，外資近日也從日股撤走，這也是日圓走貶的原因之一。

受大陸本土疫情蔓延，多家台廠因應政策停工，以及美聯準會16日將宣布升息，美股盤勢震盪影響。台股今（15）日開低走低，中場在台積電等電子權值股領跌下，最低跌至16911點，終場跌勢小幅收斂，下跌336點，以16926點作收，成交量3705.76億元。
蘋概三王中，台積電（2330）今日以558元作收、下跌2.44%；大立光（3008）以1965元作收、下跌0.5%；鴻海（2317）終場以101元作收、下跌1.46％。
今日上市類股大多走跌，表現較差為電子、運輸類股，分別下跌2.5%和3.4%。
今各類股齊跌，其中以電子股和半導體千金股跌最深，除台積電下跌14元，跌幅達到2.44%外，聯發科、聯電等權值股在盤中急跌，跌幅逾4%。此外，半導體千金股在矽力-KY領跌下同樣一蹶不振，世芯-KY（3661）、矽智財供應廠力旺（3529）、譜瑞-KY（4966）紛紛打入跌停；高速傳輸IC祥碩（5269）盤中一度下跌逾4%，終場跌幅縮至3%；IC設計廠信驊（5274）則跌逾1%。

台股今（15）日大跌300點，指數摜破17000點，拖累大立光（3008）今日填息表現，股價開小平高後走跌，陷貼息窘境，台積電預計明（16）日除息，今股價最低來到558元，創7個月低點，棄息賣壓重。
大立光改為半年配息一次，110年7月1日到12月31日每股配息39元於今日除息，早盤股價開平，一度上漲至1980元，不過受到台股重挫拖累，由紅翻黑，未能順利填息。
另美費半指數重挫96.65點，跌幅3.07％，台積電ADR跌破100美元大關，台積電今日股價同步走跌，最低來到558元，創7個多月新低，下跌14元。
據統計，外資連續16個交易日共賣超台積電43萬7979張，連續賣超天數創2年多來新高。

綠界科技（6763）今（15）日以承銷價760元掛牌上櫃，創上市櫃史上最高，綠界今天開盤以上漲71元開出，早盤漲幅逾2%，等於抽中投資人一張賺7萬。
受惠於近年電商商機的急速飛漲，綠界科技2020年稅後淨利為1.81億，每股盈餘為14.11元；2021年稅後淨利為3.17億元，年增74.55%，每股盈餘為21.42元。
對此，綠界科技董事長林雪慧出席掛牌典禮表示，台灣電商市場仍在成長階段，綠界為第三方支付龍頭廠商，接下來綠界也計劃持續推動全新多方位業務佈局，有機會為公司未來營收再添一波新高峰。
綠界近年積極拓展全新業務，林雪慧指出，綠界2022年有四大方向強化「簡易式銷售型網站服務」，這是開發潛在客戶時的一大利器；第二，持續提供創新金流服務，如推出「不定期不定額功能」，協助店家拓展商品訂閱制市場；第三，配合政府政策，加強輔導商家數位轉型；第四，強化交易安全。

受到美股下挫、中國新冠肺炎疫情再度爆發影響，台股今（15）日早盤重挫逾300點，宣布跌破萬七大關，對此，法人表示，近期全球股市都還是呈現不太樂觀的走勢，且再加上台幣貶值，資金明顯有撤離的趨勢，近期應該還是都呈現震盪趨勢，但如果時間拉長，多方未守住，恐怕跌破萬六也是有可能。
台北股市今天開盤跌85.77點，加權股價指數為17177.27點，截至上午10時15分左右，加權指數下跌266.78點，來到16996.26點，下跌1.55%。
目前外界預估美國聯準會將升息1碼，但從目前通膨狀況來看，在宣布以前都是未知數，對此，統一期貨投資顧問部協理廖恩平分析，由於俄烏戰爭未解、中國大陸疫情加劇，導致陸股大跌影響台股，且目前台股的量能也縮減的情況下，跌破萬七是可預期的，接下來投資人應該就兩個觀察重點來注意，首先就是前波低點如果跌破的話就會持續轉弱，因此這也是多方相當重要的防守點。
其次就是在反彈的過程當中必須要增量且呈現中長紅的狀態重新站回年線上方，這樣才能扭轉目前偏空的態勢；因為如果在年線下方震盪過久，甚至是跌破前波低點的話，年線有可能會反空，這樣就會導致拉回的幅度過大及時間過長，甚至也不排除可能會跌破萬六。
證券分析師黃漢成也表示，俄羅斯入侵烏克蘭戰事尚未明朗，地緣政治風險持續，加上美聯準會17日凌晨將舉行貨幣決策會議、升息在即，美國10年期公債殖利率已飆升超過21.5%，再加上這兩天中國大陸疫情擴大，上海及深圳等陸續風城，影響當地電子供應鏈，進而影響到台北股市。
黃漢城說，目前的各種狀況來看都是不利於多方，市場的信心也不夠，再加上美元升息在即，台幣持續貶值，在台外資也開始紛紛獲利了結，資金陸續撤離台灣，在這多方壓力的狀況之下，近期賣壓仍重，預估近期台股仍會呈現震盪走勢。

聯邦準備理事會16日將宣布升息，以控制通膨，美股盤勢震盪，收盤多半下跌。台股今（15）日下跌85點以17177點開低後，跌幅持續擴大。截至上午9時35分左右，指數急殺逾260點，最低來到16980點，跌破萬七大關。
蘋概三王中，台積電（2330）今以562元開出，下跌10元，之後跌幅擴大至逾2%；大立光（3008）以1975元平盤開出，指數於平盤附近震盪；鴻海（2317）則以102元開出，下跌0.5元。
今各類股齊跌，早盤以電子股和半導體千金股跌最深，除台積電下跌14元，跌幅超過2%外，聯發科、聯電等權值股跌幅逾3%。此外，半導體千金股在矽力-KY領跌下一蹶不振，世芯-KY（3661）打入跌停；IC設計廠信驊（5274）、譜瑞-KY（4966）跌幅逾4%；高速傳輸IC祥碩（5269）跌幅逾4%；矽智財供應廠力旺（3529）則跌逾6%。

貨櫃三雄去年獲利大爆發，陽明海運公佈擬配息每股20元，以昨日收盤價132.5元計算，現金殖利率約15.09%，推升今（15）日早盤股價上攻；而航海王長榮今日下午將舉行法說會，股利配發率是否接棒發放四成以上，受到市場高度關注。
依據財報，陽明海運2021年營收為3336.87億元，稅後盈餘為1652.68億元，每股盈餘(EPS)達48.73元，同創歷史新高紀錄；陽明董事會昨通過擬每股配發現金股利20元，以去年每股盈餘48.73元計算，現金股利配發率為41%，打破20年無法配息的狀態。
航運股超級財報周陸續登場，隨著台驊投控公佈股利配發率為43%，陽明率貨櫃三雄之先公告股利配發率為41%，長榮海運今日下午將召開法人說明會，法人預期股利配發率至少會在四成以上，能否達到市場預期股利配發率達五成，各界亦高度期待。
本土法人發佈最新報告指出，陽明海運第四季稅後盈餘（EPS）為15.86元，不僅優於法人預估的15.55元，更創歷史同期新高，隨著全球塞港缺櫃未解，美國碼頭工人換約效應影響下，預估陽明2022年的獲利表現與股利將優於今年水準。
另外，俄烏戰火延燒牽動全球海運市場航線，以色列海事數據公司Windward指出，隨著許多貨輪改道，歐洲大部分地區的港口出現壅堵高峰，陽明海運董事會亦通過最新高層人事派令，由白崑榮接任陽明海運策略長。
展望後市，依據法國海運諮詢機構Alphaliner最新航運市場供需成長預測，2022年預估供給成長為4.1%，2022年預估需求成長為5.9%；2023年預估供給成長為8.1%，2023年預估需求成長為4.7%。

美股今天盤勢震盪，收盤多半下跌。聯邦準備理事會16日將宣布升息，以控制通膨。台股今（15）日以17177點開出，下跌85點，之後跌點擴大至逾百點，指數失守17100關卡。
蘋概三王中，台積電（2330）今以562元開出，下跌10元；大立光（3008）以1975元平盤開出；鴻海（2317）則以102元開出，下跌0.5元。
股王矽力-KY（6415）上周宣布董事會決議1股拆成4股，恐失去股王地位，矽力-KY（6415）股價自上周五開始大跌，昨（14）日續挫摜壓至跌停價3075元，今開盤仍未止跌，股價以2770元開出，下跌305元，再度打入跌停板。
道瓊工業指數小漲1.05點，以32945.24點作收。標準普爾指數下挫31.20點或0.74%，收在4173.11點。科技股那斯達克指數跌262.59點或2.04%，收12581.22點。費城半導體指數跌96.65點或3.07%，收3047.50點。

陽明海運（2609）公告董事會決議，每股配發20元現金股利，以昨日收盤價132.5元來算，殖利率約15.1%；聯準會升息在即，美股大多收低，費半跌3%、那指跌2%、台積電ADR再度跌破100美元。《ETtoday新聞雲》記者整理五件財經大事，供讀者迅速掌握今日重點。
聯準會升息在即　那斯達克大跌262點
美股今天盤勢震盪，收盤多半下跌。聯邦準備理事會16日將宣布升息，以控制通膨。台積電ADR跌2.08%。

台股今 (14) 日早盤上漲近百點，但受中國深圳封城消息影響，電子三雄紅翻黑，指數開高震盪走低，終場小跌1點，收在17263點，成交值2861.61億元。面對近期股市震盪加劇，投資操作更加困難，因此，《ETtoday新聞雲》邀請到三大名師推薦本週熱門潛力股，替投資人挖掘投資標的。
摩爾投顧陳俊言分析師推薦
頎邦（6147）
去年受惠產能利用率維持高檔，以及產品價格調漲，2021年度營收270.82億元下創歷史新高，歸屬母公司稅後淨利61.37億元更優於預期，每股淨利9元。雖然電視面板驅動IC需求自去年第三季開始放緩，但包括車用、工業、筆電等面板驅動IC封測訂單續強，加上5G手機OLED面板滲透率拉高，推升OLED面板驅動IC封測接單暢旺，法人看好頎邦今年營收及獲利將優於去年。股價在60週均線上揚，同時又兼具高殖利率題材的前提下，後勢可望受到市場資金的青睞。
盛群（6202）
二月公告合併營收7.10億元，相較去年同期大幅成長81.8％，更創下歷史同期新高。由於國際IDM大廠將火力聚焦在更高毛利的5G、車用等高階市場，促使盛群成功搶進過去難以進入的雲端儲存市場，其中32位元MCU切入國際網通大廠的光纖收發模組供應鏈，已獲得網通大廠200萬顆訂單。法人預期第一季合併營收，可望繳出優於2021年第四季的成績單。第二季MCU傳統旺季到來的同時，盛群每股配發8.12元現金股利創歷史新高，在股價已自60週均線完成打底翻揚的情況下，勢必有利後續表現。
運達投顧洪任浚分析師推薦
友達（2409）
全球面板廠擴產相當謹慎，面板價格波動度也轉趨穩定，友達積極的往高階產品布局，也開發出Mini LED面板技術，並打入全球電動車龍頭特斯拉的供應鏈，帶動毛利快速攀升到20%以上，獲利能力也出現大幅改善年獲利高達每股6.44元的新高，股價低於淨值價值仍相當低估，股價歷經兩個月整理後，領先大盤突破月線反壓，布局設定前低跌破停損即可。
帆宣（6196）
半導體持續缺貨擴產需求不變，帆宣主要提供艾司摩爾（ASML）雷射穩壓器，全球EUV機台大缺貨今年將維持穩定的成長動能。2021年每股盈餘達到每股8.24元，配息也高達4.5元，成長動能無虞股價仍相當便宜，技術面突破月線反壓區，布局設定前低為停損價位即可。
林睿閎分析師推薦
漢磊（3707）
漢磊SiC主要車用客戶包括 IC 設計與 IDM 廠，今年功率半導體市場需求持續強勁，受惠於產能利用率滿載及調漲晶圓代工價格，子公司嘉晶的磊晶矽晶圓出貨強勁並價格上調，6 吋 SiC 產線也已建置完成，為首家擴增 SiC 產能的晶圓代工廠，預估今年GaN與SiC在營收或獲利都會大幅成長。
詮欣（6205）
今年營運有望大爆發，受惠車用逐漸進入收割，主要成長動能由車用貢獻，不僅訂單能見度明朗，交貨的產品數量也優於過往，有望看到車用貢獻以倍數跳增，有鑑於車用產品進入門檻高，認證時間長，一旦獲得認證，由於產品壽命長，將可帶來持續性營收貢獻。
本文所提內容僅供參考，不具投資建議，投資前應審慎評估風險，且自負盈虧。

受美股大漲激勵，台股今 (16) 日在台積電除息首日順利填息，開盤上漲百點重回萬七，不過隨著貨櫃三雄等傳產指標股賣壓湧現，指數盤中翻黑，萬七得而復失，高低震盪277點，終場收在16940點，上漲14點或0.09%，成交量3971.58億元。
蘋概三王中，台積電（2330）今日除息2.75元，開盤衝上565元，秒填息，盤中也維持平盤以上表現，終場以558元作收、上漲0.54%；鴻海（2317）以101.5元作收、上漲0.5%；大立光（3008）終場以1950元作收、下跌0.76％。
今日上市類股漲跌互見，表現較好電機類股，上漲1.36%；表現較差運輸類股，下跌4.39%。
貨櫃三雄股利政策全數出爐，長榮減資加配息，每股配發 24 元現金股利、陽明則配發 20 元現金股利、萬海合計配發 12 元股利，包括現金股利 10.5 元，股票股利 1.5 元；不過貨櫃三雄今日股價開高走低翻黑，長榮跌逾9%，萬海下挫逾6%，陽明也跌逾2%。
另外，華航在疫情下，去年全年稅後純益達 93.8 億元，創 2011 年來新高，年增幅高達 6599.93%，每股純益 1.67 元，擬配現金股利 0.836 元，激勵今日股價反彈上漲超過4%，長榮航也有逾5%漲幅。
大魯閣股東會紀念品提供「700元消費抵用券」及7張「每月玩樂買1送1券」，價值逾新台幣2800元，且1股就能領，激勵股價飆上漲停。

台股股王寶座換人當？台股今（16）日開盤漲逾百點，但千金股卻出現兩樣情，矽力-KY（6415）盤中下跌5％，股價最低滑落至2630元，而信驊（5274）股價大漲，最高衝上2830元，奪下台股新股王寶座。回顧台股20年來歷代股王，以大立光（3008）及宏達電（2498）上榜最多次，但兩家公司皆從天上精靈回落凡間，令人不勝唏噓。
矽力-KY（6415）連吞2根跌停後，今日終於打開，早盤以2645元開出後震盪走低，一開盤股王寶座就被信驊（5274）擠下，信驊以2750元開出後，最高衝上2830元。而矽力-KY日前宣布股票將「一拆四」，因此股王易主也是遲早的事，幾乎已確定股王寶座將由信驊接下。
股王肉搏戰！信驊兩度拉下矽力　登上台股股王
回頭看看過去20年台股歷代股王，以大立光（3008）佔位最久，連續當了8年的股王，當時股價最高飆上6075元的新天價，市值推升到8140億元，但隨後業績表現遠低於預期，使其在2021年被矽力-KY超車，甚至股價曾一度只剩矽力-KY的一半，令人不勝唏噓。
而宏達電（2498）股價在2011年衝上1300元天價，成為台股股王，當時市值更達到1.06兆元；不過之後股價殞落，最低深跌至25.4元，跌幅達98％

華航去年獲利93.8億元、每股盈餘（EPS）為1.67元，寫下全球航空業佳績，董事會通過擬每股配發現金股利約0.836元，帶動今（16）日早盤股價最高來到每股27.9元，股價漲幅超過3%；法人表示，昨日美股中航空類股大漲，華航去年貨運營收突破千億元，後續還有解封利多，看好航空雙雄股價可望再度展翅高飛。
依據財報，華航2021年合併營業收入為新臺幣 1,388.41 億元，合併營業淨利 149.68 億元，合併稅前淨利 111.27億元，合併稅後淨利 89.57 億元，歸屬母公司淨利93.80 億元；每股稅後盈餘 (EPS) 為1.67元，相較 109 年每股盈餘 0.03 元，成長 1.64 元。
對於去年營運表現，華航董事長謝世謙表示，全球航空業持續受新冠疫情影響，華航維持「貨運為主、客運為輔」的經營策略，透過多角化銷售全力衝刺貨運營收，貨運團隊以卓越的收益管理能力，提高整體貨機使用率，使 110 年全年貨運運能較疫情前成長24%，也有賴辛勞執勤的前艙機師，以及修護、地勤等單位的通力合作，讓華航得以躍進式成長，貨運收入更以新台幣 1,245 億元締造 62 年來最高紀錄。
分析師林信富指出，疫情衝擊全球航空業，華航靠著 21 架全貨機輔以客機腹艙載貨，高效整合客貨機運能及航網，去年第四季單季貨運營收 432 億元創下歷史新高，較前一年同期大幅增加 67 %， 推升去年全年貨運收入也較 109 年成長 52 %，獲利寫下全球航空業佳績，後續還有解封商機可期，看好華航後續股價的上漲力道。
展望今年貨運市場，華航表示，隨著 777F 新機引進，運力提升有助營運成長動能，將視市場需求和整體運能布局，擴大越洋線營運規模，並善用新獲配航權爭取延遠商機，適時評估調整客貨機運能與航網，與當地航空業者進行聯航合作，拓展營運規模。
華航指出，上半年海運塞港、缺工等干擾困素仍將存在，海轉空貨物需求維持強勁，預期整體市場總艙位仍呈現供不應求態勢，包機市場可望持續熱絡，華航將充分利用貨機機隊優勢，爭取半導體機台、電商貨、消費性電子產品設備等貨源，同時針對專案貨源及客戶持續推廣客製化包機業務，力攻急貨、高價貨包機，持續提升獲利能力。

長榮海運昨（15）日公告首度減資六成，每股退還股東6元現金，並將發放18元現金股利，等於每股可拿到24元，推升今日早盤股價強勢上攻；法人分析指出，長榮減資可讓大股東節稅，小股東收到更多現金，是一步好棋，預估將吸引買盤進場佈局。
長榮海運去年大賺每股盈餘（EPS) 45.57元，董事會昨日通過將減資退還每股現金6元予股東，為公司創立以來首度辦理現金減資。 另外，長榮海運董事會同日決議發放每股現金股利18元，加上每股6元的現金減資，合計每股將配發24元，以去年度每股盈餘45.57元計算，配發率約為52.67%。
台股今日早盤開盤上漲百點以上，長榮海運盤中試撮攻漲停，開盤後股價站上160元大關，上漲2個百分點；法人認為，長榮小股東收到24元現金，實際上等同現金股利發放比重超過五成，明顯高於陽明及台驊的現金股利發放比重42.3%及43.2%，吸引投資人青睞。
依據本土法人最新報告，長榮史上首度減資六成，第三季完成減資後，預期長榮股本將從529億元縮減為212億元，低於陽明的349億元，亦低於萬海的244億元；屆時長榮將成為貨櫃三雄中，船隊最大及待交新船最多，但股本最小的公司，有利於讓長榮的籌碼不再凌亂。
對於長榮的股利政策，法人指出，公司實際發放出來給股東的現金，無法作假，長榮在大量交船之餘，尚能夠大舉發出現金股利及進行現金減資，不僅代表公司財務實力雄厚，同時也顯示公司對長期展望具有足夠信心。
依據財報，長榮海運2021年全年營收為為4,894.07億元，年增136.34%，稅後盈餘為2,390.15億元，每股盈餘(EPS)為45.57元，均創史上新高；法人表示，貨櫃綜合運價指數至三月底前將持續修正，預估三月後將逐步走入旺季水準，對航海王今年營運表現樂觀以待。

原油連日重挫跌入熊市，加上美國生產者物價升幅低於預期，緩解投資人對通膨擔憂，美股收漲，道瓊指數上漲近600點。台股今（16）日以17177點開出，上漲81點，之後漲點擴大至逾百點，指數站回萬七大關。
蘋概三王中，台積電（2330）今以564元開出，上漲9元；大立光（3008）以1980元開出，上漲15元；鴻海（2317）則以101.5元開出，上漲0.5元。
台積電近日遭外資瘋狂倒貨，連17日大砍近50萬張，今（16）日除息每股2.75元，早盤完成填息股價上漲9元。
長榮海運（2603）昨召開董事會公布去年財報，大賺2390億元創歷史新高，EPS高達45.57元，將配發每股18元股利，同時宣佈啟動首度減資每股6元，股利加減資合計配發24元，較陽明20元更高。不過股價提早反應，貨櫃三雄今早盤拉回，萬海、長榮下跌逾4%。
道瓊工業指數上漲599.1點或1.82%，報33544.34點。標普500指數上漲89.34點或2.14%，收4262.45點。那斯達克指數上漲367.4點或2.92%，收12948.62點。費城半導體指數上漲132.74點或4.36%，收3180.24點。

大魯閣實業（1432）如法炮製去年模式，今年股東會紀念品將透過「大魯閣集團APP」提供「700元消費抵用券」及7張「每月玩樂買1送1券」，價值逾新台幣2800元，且持股1股的股東就能領，今日以12.15元開出後衝上漲停，股價來到12.25元。
大魯閣去年股東會紀念品就是透過APP送出「大魯閣集團600元消費抵用券」，且不限股東持股股數，吸引大批投資人進場買進。
大魯閣指出，今年的股東會紀念品，股東持股不限股數，均予發放，111年3月30日為有權參加股東會之最後買進日。大魯閣股東會預計於6月1日舉行，4月3日停止過戶，股東收到開會通知單，可以透過下載「大魯閣集團APP」線上領取使用。
大魯閣說明，今年消費抵用券可直接折抵消費金額；買1送1券則可選擇指定業態消費，自民國111年6月起，每月限使用一次，共7次；適用於全國10家大魯閣棒壘球打擊場、3家大魯閣保齡球館、桃園的大魯閣卡丁車場、16家遊戲愛樂園、新竹大魯閣「福湯岩盤浴」及台中及台南的2家ROLLER 186滑輪場。

美國聯準會如預期升息1碼，加上俄烏戰爭有明顯進展，美股周三大漲，亞股也全面反彈，台股今 (17) 日由電子三雄領軍，高價股回神，傳金族群同步勁揚，指數開高走高，終場收在17448點，上漲507點或3%，重返5日線、10日線，成交量4008.74億元。
蘋概三王中，台積電（2330）以582元作收、上漲4.3%；鴻海（2317）以104元作收、上漲2.46%；大立光（3008）終場以1970元作收、上漲1.03％。
今日上市類股全數上漲，表現較好半導體類股，上漲4.56%。
千金股今日展開絕地大反攻，股王矽力-KY（6415）開盤跳空漲停登高一呼下，連帶帶動高價股股價齊揚，其中緯穎（6669）重回千元大關，台股再現「九千金」。
運輸類股今日也回神，長榮航漲逾8%，華航漲逾5%，陽明、萬海、長榮也有2~4%以上漲幅。
另外，美國聯準會 (Fed) 敲定升息 1 碼，且今年可能升息 7 次，市場解讀將對金融族群有正面利多，其中開發金挾股利題材，大漲逾4%，富邦金、中信金等也勁揚超過 2%。

長榮海運宣佈減資六成震撼市場，昨（17）日股價卻重挫，本土法人今日發佈最新報告指出，市場錯誤謠傳長榮會募資，主管機關不會允許減資後馬上再增資，而在今年貨櫃運價續處高檔下，長榮營運持續看旺，法人計算目標價為355元，建議投資人逢低佈局。
對於長榮宣佈於第三季完成減資六成，市場謠傳長榮會再增資或私募，對小股東不利，影響長榮昨日股價盤中跌停；對此，法人指出，長榮目前滿手現金，辦理減資後如果立刻再辦現增或私募進行資金募集，是不合理的，主管機關不會同意，因此利空因素為市場誤解造成錯殺。
從貨櫃航運基本面來看，2021 年 SCFI 貨櫃運價指數全年平均指數為3,753，每年第一季為產業最淡季節，但截至2022年3月11日最新SCFI指數仍高達4625，從運價推估貨櫃航商今年營運會更旺，法人預期長榮海運2022 年獲利及每股現金股利會更高。
觀察長榮海運籌碼面，品豐大中華證券投顧董事長蔡彰鍠指出，外資對長榮海運連二賣2.2萬張，昨日盤中重跌投信雖然由連26買轉賣，僅賣出張數並不多，顯示投信並未離棄長榮，看好長榮海運今年營收大旺，投資人對於短期籌碼整理不用太過擔心。
展望後市，法人表示，近期油價高漲，但長榮74.8%運力已裝脫硫塔，可以使用便宜的高硫油，降低營運成本；加上運價自四月起將進入季節性轉強，五月迎來美國線長約換約，六月則有美西碼頭工人換約談判，七至十月進入產業旺季，長榮營運可望逐季轉強。

美股昨（16）日絕地大反彈，中國官方表態支持陸企海外掛牌，釋利多安撫市場，中概股集體暴漲，加上美國聯準會決議升息一碼符合市場預期，恐慌指數（VIX）大降10.69%至26.67，美股主要指數全數收漲，標普500指數漲2.24%，那斯達克100指數漲3.7%，尖牙股指數狂漲10.19%。台股17日開盤衝高，追蹤尖牙股指數的統一FANG+ETF（00757）也大幅跳漲，迎來一波修復行情。
統一FANG+ETF（00757）經理人袁永騰表示，16日中國國務院副總理劉鶴在金融穩定會議指出，中美監管機構針對在美上市的中概股合作計劃有進一步共識，未來會有新協議，且會繼續支持中企在海外上市。中國官方明確表態，緩和了中美衝突情勢，中概股在美下市疑慮一掃而空，激勵尖牙股指數二檔中概成份股阿里巴巴跟百度漲幅逾36%、39%，即使在大漲近四成後，兩大中企科技龍頭股本益比仍處在超低水位，預期在中美烏雲消散後，本益比可望回歸正常水平。
袁永騰指出，美國大型科技股近期跌勢主要是受到聯準會升息縮表的不確定因素壓抑，昨夜FOMC會議之後，聯準會決議升息一碼，符合市場預期，點陣圖顯示今年全年升息7碼，亦未超出市場預估範圍，主席鮑爾進一步闡述貨幣政策規劃，也大幅降低市場不確定感，恐慌指數降至緊繃界線的30以下，顯示投資人情緒已有顯著緩和。本益比修正至甜蜜區的大型科技成長重獲資金青睞，尤其是尖牙指數的獲利預估本益比，因先前的恐慌賣壓，已跌到比2020年3月股災時還低的超跌水位，更是買盤優先搶進的標的。
展望後市，袁永騰表示，即使在俄烏戰爭後，美國企業獲利預估也未遭到明顯修正，就今明兩年獲利成長率來看，今年尖牙指數預估獲利成長率22.15%，明年預估獲利成長18.5%，近3年複合成長率為33.61%，稱霸美股主要指數，深具長線投資價值。
不過，袁永騰也提醒投資人，目前俄鳥戰爭仍未結束，第二季還有調整庫存等不確定因素，尖牙股啟動修復行情之際，短期仍不免隨著市場情緒有較大的波動，建議操作上不宜過度躁進，保持理性節奏，從長期投資角度著眼，分批進場或以定期定額方式布局，會是較穩健的策略。

股王矽力-KY（6415）回來了！今日矽力股價強勢表態，開盤直接跳空漲停，大漲285元來到3160元，收復3000元大關。股王大漲後，也帶動股后信驊（5274）強漲8.84%，上漲240元，來到2955元。
除了股王股后外，千金股今日也一片漲聲，大立光（3008）今日股價上漲1.54%，小漲30元來到1980元；祥碩（5269）則是上漲4.44%，上漲80元來到1880元。
力旺（3529）則大漲7.23%，上漲115元來到1705元；世芯-KY（3661）早盤也一度亮燈衝上漲停998元，盤中漲幅逾9%，離千金股行列只有兩元之差。
緯穎（6669）則是早盤開高後衝上千元，成功重返千金股行列，也讓台股千金股數量回增至9家。

美聯準會（Fed）今宣布升息1碼以控制通膨，主席鮑爾（Jerome Powell）對美國經濟成長前景的談話基調樂觀，美股3大指數猛拉尾盤，大漲作收。台股今（17）日以17172點開出，上漲231點，之後漲點擴大至逾400點，指數站回17300關卡。
蘋概三王中，台積電（2330）今以578元開出，上漲20元，漲幅達3.7%；大立光（3008）以1970元開出，上漲20元；鴻海（2317）則以103.5元開出，上漲2元。
台股回應美國升息，今開盤暴漲逾400點，各類股強勢。股王矽力-KY（6415）也在連日走低後逆勢漲停，股價大漲285元至3160元，開盤直接跳空衝上漲停板。
道瓊工業指數上揚518.76點或1.55%，以34063.10點作收。標準普爾指數揚升95.41點或2.24%，收在4357.86點。科技股那斯達克指數勁揚487.93點或3.77%，收13436.55點。費城半導體指數大漲159.83點或5.03%，收3340.06點。

長榮海運昨（15）日公告將配發每股18元現金股利，公司也將在第三季完成減資六成，長期投資者台驊投控今日公告以每股151.31元處分手中持股，總共賣出2000張長榮海運股票，獲利2.06億元入袋。
台驊投控本周陸續公告處分陽明、長榮股票，14日公告獲利總計3.8億元，而今日公告再處分2000張長榮海運股票，交易總金額為3.02億元，獲利為2.06億元，主要是考量近期台股大盤不穩定，選擇出脫持股以提高資金使用效益；目前台驊業外投資長榮持股為零，對陽明持股仍有16500張，公司表示將長期持股。
台驊投控日前召開營運展望記者會，董事長顏益財於會中指出，今年全球海運市場總體呈向好的趨勢，但國際運力依然相對緊缺，運價整體預計將維持高位。
顏益財日前指出，與2021年連續拉漲的行情不同，2022年市場將以高位震盪為主，這一現象在2022年下半年會有所好轉，到2023年運價將隨著市場全面復甦，運效提升，供需將逐步達到平衡。

上週一件內線交易起訴「董座女友偷聽電話、買股賺6000萬」，新世代金融基金會陳冲說，由證券交易法觀點，很有教育意義，是警世教材，也是偷聽/竊聽（Eavesdropping）罕見並且典型的案例。這種無意中聽到、見獵心喜，以致誤觸法網，雖較少見，但也提醒上市櫃公司的Insider 要慎重其事，不應在不適當地點談論這重大消息，不然誤傷他人，更可能傷害資本市場。
陳冲表示，依起訴書所載，事情是T公司的S董擬將公司讓售與D公司，某日S董在女友家休息時，與併購團隊電話討論案情，女友聽到「T公司要出售」，就利用S董平時所給的7.8億元，於消息未公開前，買入T公司股票，獲利約6000萬元。
購股資金雖來自S董，但S董對女友上述作為並不知情，檢察官基於認定之事實，將女友提起公訴，女友是證交法的內部人(Insider)，但又非傳統觀念的內部人，而是民國77年(1988)修法後，參照美國法增列的自內部人獲悉消息之人(Tippee)。
陳冲說自己少年時期，嗜看武俠小說，每次看到武林高手，想窺知屋內情況，自屋簷下滑，「勁灌足尖，玉龍倒懸」，小說裡的倒掛竊聽功夫，讓他嘖嘖稱奇。後來長大，接觸資本市場法規，發現洋人說的Eavesdropping，英漢字典譯為竊聽/偷聽，是內線交易的一種，意境就很像。
Eavesdropping從表面意思言，Eaves就是屋簷，dropping是滴水也是倒掛，英文字典原意hang from the eaves of a building so as to hear what is said within，還真有玉龍倒懸的味道。
他說，證券交易法第157條之1，禁止內線交易，該條規定各種態樣，其中第五款則是「從前四款所列之人獲悉消息之人」。消息如係內部人(例如:董事)告知，或許有之，但如係偷聽而得，則較罕見，因為參與併購事務的人，多有職業上的警覺，一般均謹言慎行，消息不易外洩，非內部人會不小心聽到的機會不大，所以Eavesdropping的內線交易不多，可作為教材的案例自然少見，加上本案金額不小，可以想見國內許多學者都在研究。
投資大眾對內線交易的認識，一般常見的是董事、監察人、經理人、或大股東(但須持股10%以上)利用重大消息牟利，這是第157條之1前兩款的範圍，再來就是第三款基於職業關係知悉利多或利空消息之人，常以會計師、律師、精算師為例。
內部人較易忽略的是第四款，「喪失身分未滿六個月者」，數年前即有一位金融機構董事長因離職後三個月賣股而被訴。至於第五款，正如前述，出現頻率最少，尤其是無意中聽到，見獵心喜，以致誤觸法網。
陳冲指出，數位時代，偷聽已不需要倒掛於屋簷，但另一方面言，上市櫃公司的Insider，處理「可能重大影響其股票價格的消息」，更宜慎重其事，不應隨意甚至為炫耀，而在不適當地點談論這些material information，可能誤傷他人，更可能會傷害資本市場。

俄烏緊張升溫，台股2月下挫，但一反元月投資人在行情震盪減碼台股基金，上個月台股主動基金及台股ETF買氣雙雙成長，推升台股基金總規模首度突破新台幣兆元大關。
投信投顧公會統計，2月台股ETF規模大增451億元，台股主動基金增加173億元，在兩類台股基金皆湧入超過百億元的挹注下，整體台股基金規模衝上1.03兆元里程碑。
原先，因元月台股震盪，台股基金買氣一度衰退，2月行情波動進一步增加，相較於元月有較低的進場位階，反而帶動投資人轉向加碼，愈跌愈買推升台股基金規模上攻。
投信投顧公會公布2月境內基金規模顯示，2月台股主動基金重返成長、單月規模增加173億元；台股ETF規模更大增451億元，加上台股ETF連結基金、台股指數型基金合計小幅增加3.1億元，雖台股槓桿型及反向型ETF減少108.9億元，合計台股基金總規模仍增加518億元，從1月的9,781億元來到1.03兆元，飛越兆元大關。
這是台股基金發展35年來，正式締造兆元規模的紀錄，且投信資產管理規模成長，逐步改變台股市場生態。像是投信在本波俄烏衝突重挫台股時期，至15日仍逆勢連30個交易日買超集中市場，創下史上最長買超，合計投信對集中市場買超高達816億元，更扮演支撐台股的重要支柱。
至於2月台股主動基金及台股ETF的成長情形，主動基金以規模超過300億元的元大台灣高股息優質龍頭基金、200億元以上的安聯台灣科技基金、安聯台灣大壩基金，以及規模超過150億元的安聯台灣智慧基金，上個月規模皆增加超過10億元。
台股ETF則包括「國民ETF」元大台灣50(0050)、元大高股息(0056)均進榜規模成長前列，同時0050、0056在3月的規模進一步突破2,000億元及1,200億元，顯示國人加碼以大型穩健及高股息類型的台股基金為焦點。

亞系外資在最新報告中表示，汽車傳動系統製造廠和大（1536）Q4再次出現嚴重虧損，毛利率大幅下降，加上目前尚未看見有任何奪下重大電動車訂單的跡象，因此重申「減碼」評級，目標價由65元下調至50元，且預估股價還會下修34.3％，同時調降今年獲利24％。
亞系外資指出，和大自2018年開始積極擴產以來，基本面已惡化，毛利率從31.5％下降至2021年的25.1％，而2021年的銷售額也比2018年的水平低7％。
另外，和大資產負債表也惡化，淨負債／權益比率從80％飆升至116％，加上2022年前兩個月營收年減7％，和大在2022年又是一個疲軟的開始。
因此，亞系外資下修和大今年獲利預估，降幅24％，以反映2021年Q4業績低於預估及毛利率前景疲軟，同時下修目標價至50元，重申「減碼」評等。
和大（1536）今日開低後持續在平盤下方遊走，終場逆勢上漲，收76.2元，小漲0.1元或0.13％。

台股今 (18) 日受到台積電股價拉回，航運股也沒有明確表現，盤中指數一度跌破17400點，高低震盪113點，終場收在17456點，上漲8點或0.05%，週線收紅，成交量3612.24億元。
蘋概三王中，台積電（2330）以581元作收、下跌0.17%；鴻海（2317）以106元作收、上漲1.92%；大立光（3008）終場以2025元作收、上漲2.79％。
今日上市類股漲跌互見，表現較好電器類股，上漲1.51%；表現較差運輸類股，下跌2.39%。
光學元件大廠大立光15 日除息，每股配發 39 元現金股利，經過 4 天的貼息走勢後，今日一早股價即站回 2000 元大關，一度勁揚 3%，衝上 2030 元，成功完成填息。
此外，受惠升息，金融股一片欣欣向榮，王道銀漲逾4%，台企銀、聯邦銀、台中銀、開發金、合庫金、新光金上漲逾2%，中信金、國票金、第一金也漲逾1%。
另外，盤中貨櫃三雄長榮、萬海及陽明股價走勢不振，下跌2~3%。

美國和台灣日前先後宣布升息一碼，金融股股價近期也相對強勢。法人指出，金融股後市握有利率走高環境受惠、高殖利率及獲利成長三大利多，含「金」量高的ETF也具價差及股息行情，投資人可留意布局。
根據統計，在台股ETF中含「金」量最高的是元大MSCI金融，100%鎖定金融股，追蹤MSCI台灣金融指數；再來為FH富時高息低波以及國泰股利精選30，占比超過四成，其他還包括永豐台灣ESG、元大台灣高息低波、兆豐藍籌30、元大中型100以及富邦特選高股息30。
觀察到這幾檔含「金」量高的ETF近一週漲幅，最高的是元大MSCI金融上漲逾6%，其他也都有3~4%以上漲幅，表現也是相當優異。
法人表示，美國聯準會周三鳴槍升息、台灣央行也在周四宣佈跟進升息1碼，持續升息議題有利金融股表現，以銀行為主體之金融業獲利更有加分效果，在波動環境下，相對抗跌，後續可望成為撐盤重點，台股修正後回復基本面表現，長多格局持續可期，此外，有些金融股ETF提供季配息機制，能提供符合季配息現金流投資需求，作為長期存股優質選擇。

被動元件大廠國巨（2327）17日宣布減資2成，並公布去年財報，表現相當亮眼，EPS達46.46元，寫歷史次高，但配息僅10元，配息率僅兩成多，今日股價重挫，最多跌6.8%，下跌30.5元來到415元。
國巨今日早盤股價以半根跌停開出，最低股價來到415元，大跌30.5元，隨後股價持續在422元附近游走，下跌約22.5元，跌幅約5.05%。
國巨昨日公布2021年第四季單季合併營收256.90億元，較上一季減少12.6%，但較去年同期增加15.6%；第四季歸屬於本公司業主之合併稅後淨利為47.36億元，較上一季減少30.7%，但較去年同期增加27.9%，單季每股稅後盈餘9.63元。第四季毛利率為40.0%，較上一季減少1.1個百分點，但較去年同期增加2.0個百分點；營業利益為66.12億元，營業利益率為25.7%，較上一季減少3.2個百分點，但較去年同期增加2.9個百分點，非營業項目淨支出為3.11億元。
國巨2021年全年度合併營收1,065.39億元，較去年增加57.4 %，歸屬於本公司業主之稅後合併淨利為229.03億元，較去年增加90.7%，總計每股稅後盈餘46.46元。2021年全年度毛利率為40.4 %，較去年增加2.8%百分點，營業利益為290.74億元，營業利益率為27.3%，較去年增加3.3個百分點，非營業項目淨收入為9.57億元。
國巨也宣布，考量公司未來營運成長需求及財務結構穩健，經董事會決議，通過2021年度每股配發股東現金股利10元之盈餘分派案；此外，為提升股東權益報酬率及公司每股獲利能力，並考量財務槓桿及資金有效運用，本次董事會亦決議辦理現金減資，減資幅度為20%，每股將退還股東現金新台幣2元。
展望下一季度，由於全球疫情及國際局勢緊繃，且IC零組件短缺仍影響客戶端的出貨，國巨表示，將密切關注市場的供需狀況並配置適當產能，以因應客戶的備貨需求。

台股今（18）日開盤指數為17,439.91點，下挫8.31點，法人表示，台股昨日大漲逾500點，加上大盤面臨月線壓力、俄烏和平談判消息未明，預估台股大盤走勢將技術性震盪整理，但高殖利率個股將提供強而有力支撐，等到國際局勢消息面明朗，可望再有一波上攻。
啟發投顧資深分析師李永年表示，台股大盤受到昨日漲幅較大，造成高檔震盪走勢，市場追價信心恐不足，加以美國總統拜登、習近平今日將熱線，俄烏戰火延燒仍影響投資人信心，預料台股今日將是技術性震盪整理格局。
針對近期熱門股貨櫃三雄走勢，李永年指出，長榮、陽明及萬海配息政策出爐，陽明配息水準最正常，因此股價表現也較穩定，萬海獲利佳但配息較少，又將辦理現金增資，航海王長榮則有減資六成的話題，貨櫃三雄將進入區間震盪期。
本土法人今日發佈最新報告指出，國際海事組織 IMO 表示，全球貨櫃船隊合乎減碳要求的比例僅25.6%，明年將要求商用船降速減排，每減碳 1%，約需降速 1%，等於緊縮 1%運力供給，基於降速及塞港等因素，看好貨櫃航運仍將供不應求。
上市櫃公司配息政策陸續出爐，分析師封開平認為，台股今日高檔震盪整理，高殖利率個股提供大盤強而有力支撐，不過台股大盤指數再上攻的關鍵，必須觀察產業前景，應從電子、傳產、金融等挑選具營收、獲利成長性的個股。

美股連3日走紅，投資人鄭密切關切烏克蘭戰事消息，同時也對聯準會(Fed)會議結果感到滿意，儘管國際油價大漲，華爾街股市主要指數仍走揚。台股今（18）日以17439點開出，下跌8點，之後於平盤附近震盪，指數站回17400關卡附近徘徊。
央行於昨（17）日下午召開2022年首場理監事會議，宣布將重貼現率從1.125%上調1碼至1.375%，終結了連續七季不變的「連七凍」局面，金融類股早盤開高，類股指數最高來到1818，上漲逾1.3%，創下近一個月來新高。
蘋概三王中，台積電（2330）今以582元平盤開出；大立光（3008）以1985元開出，上漲15元；鴻海（2317）則以105元開出，上漲1元。
道瓊工業指數勁揚417.66點或1.23%，以34480.76點作收。標準普爾500指數上漲53.81點或1.23%，收4411.67點。科技股那斯達克指數揚升178.23點或1.33%，收13614.78點。費城半導體指數上漲24.48點或0.73%，收3364.55點。

央行今（17）日理監事會決議升息1碼，終結連7凍，超乎市場預期；這不僅是央行總裁楊金龍任內首次升息，也是央行睽違逾10年的升息舉動。
國泰證期顧問處經理蔡明翰表示，央行升息與否，對台股影響不大，因為趨勢已確立，市場也慢慢可以接受，且按照過往經驗，只有首次升息對市場有較大影響，之後仍是會走多頭。
蔡明翰指出，先前市場關注的兩大不缺定因素，升息和俄烏戰爭，升息已經利空出盡，戰爭也有明顯的進展，逐漸利空鈍化，目前市場沒有更嚴重的利空，因此預計三月下半月，會走波段跌深反彈，但後續要關注戰爭到三月底會不會平息，要是還無法結束，那股市很可能再度拉回。
匯市方面，外匯專家李其展認為，央行升息一碼，新台幣後市有望止貶，兌美元可望在28.1-28.7區間震盪，但明天股市表現會是影響新台幣走勢一大關鍵，如果能穩住至少不跌，新台幣就會有回穩的動力，但如果全球股市下殺，光是升息不一定能撐住新台幣匯價。