自年初開局不利以來，美股陷入震盪調整階段，但隨着3月美國聯準會升息及俄烏衝突漸趨明朗，負面衝擊有所削弱，投資者紛紛重返美國股市。
基金研究公司EPFR統計顯示，過去一週有320億美元（約新台幣9115億元）抄底買入美股。美股三大股指在上週出現了自2020年11月以來最亮眼的周漲幅，標普500指數週線大漲近6.2%，道瓊指數上漲5.5%，那斯達克指數上漲約8.2%。
第一金全球AI人工智慧基金經理人李坤憲表示，股市總是在憂慮中劇烈震盪，今年的憂慮又特別多，讓科技股一度陷入空頭的麻煩中。但科技股迷人之處在於，顛覆式的創新總是無所不在，而且因應環境變遷的能力特別強，總能在短期內快速調整營運模式，走出低潮，因此一旦股價因非經濟因素重挫，跌深反彈行情總會迅速回歸。
李坤憲認為，科技產業供應鏈及獲利短期確實會受俄烏戰爭、通貨膨脹影響，但各項利空的襲擊，卻也是創新加速的催化劑。這次俄烏戰爭凸顯兩大課題：一、關鍵能源自給自足；二、創新技術獨立自主。
這兩項議題中，能源沒有辦法無中生有，只能分散來源，仍然受制於資源國；創新技術則能靠自己拼博，如尋求連任的法國總統馬克宏就大聲喊出想打造「歐洲元宇宙」與美國科技巨頭競爭，其中的關鍵技術包括AI人工智慧、大數據、雲端運算、量子電腦、AR、VR等，全球的科技巨頭也都磨拳擦掌，亟欲在這種技術大戰中取得先機，如此重要的政經發展趨勢，投資人切莫錯過扮演至關重要的AI人工智慧。

美國聯準會於上周利率會議，更新經濟、通膨及利率展望預測，台灣央行也跟進美國聯準會升息1碼(0.25%)。法人分析，高通膨與升息雙壓力下，尋求較能維持購買力、不讓資產縮水的投資標的成為重要課題，建議可從「價值投資」角度切入。
一般來說，「價值投資」係指具有低本益比、低股價淨值比特色，且擁有良好股息收益率的股票，也相對擁有較佳的升息防禦性與抗跌性，若同時本業營運正向的話，亦可讓投資人長期享有資本增值的機會。
回顧歷史資料，2004年、2015年降息循環結束後，台股進入階段性整理，於升息前後1個月平均報酬跌幅介於1.33~5.52%，但升息代表經濟內生動能強，也因此可觀察到升息後3個月，台股表現回穩，平均報酬漲幅達4%，若是拉長投資時間來看，升息循環期間台股平均總報酬率可達28%。由於過往在升息循環階段均伴隨股市多頭，加上台股目前基本面穩健，有助台股維持長多趨勢。
國泰永續高股息ETF（00878）基金經理人游日傑表示，俄烏戰事持續影響國際股市大幅波動，由於台灣出口暢旺連20紅，且2月上市櫃營收寫下同期新高，顯示經濟成長動能續強，雖短期消息面對股市影響仍大，但台股在基本面支撐下預期指數下檔空間有限，且評價已達歷史低點，待利空出盡，有望迎來築底反彈契機。
既然台股如此物美價廉，該如何挑選投資標的呢？游日傑分析，2022年的台股投資關鍵在於「低碳轉型」跟「通膨因素」兩大重點，能夠做好ESG管理以及低碳轉型的企業，才能夠持續強化，而未來也更具競爭力與市場優勢，亦符合價值投資的觀點。
游日傑表示，升息成為各國央行對抗通貨膨脹的手段，但利率攀升又將帶來企業價值的「重新修正」，此時更應該積極的重新檢視資產部位，增加較能抵禦利率風險之標的，如高股息族群，有助維持購買力。若擔憂投資個股風險過高，則可關注涵蓋本益比低、ESG表現佳、收益良好等篩選條件的ETF如00878，有助於加強資產防護力。
法人分析，隨著升息消息的公布，在全球利率環境改變下，股市的波動風險也可能會加大，建議投資人以定期定額的方式投資ETF，可達到分散風險效果，並在回檔時買進更多單位，拉長投資心態，抓住未來升息釋出的利多。
根據臺灣證券交易所公告的2月份定期定額交易戶數統計排行，個股及ETF投資戶數各前20高的標的中，00878逆勢增加2,100戶，增至47,440戶，可見結合高股息與ESG的投資理念深獲股民青睞。臺灣集中保管結算所與Bloomberg資料指出，截至上周五(3/18)，00878受益人數已達419,983人，衝破41萬人大關，規模達新台幣566億元，堪稱國民存股型ETF，同時也是目前國內規模最大的ESG主題ETF。

上週美股標普500指數漲6.16%，跌深的科技股反彈更為強勁，那斯達克100指數週漲幅8.41%、費城半導體指數週漲幅9.16%，皆創2020/10/30當週以來最大週漲幅。涵蓋十大科技天王的FANG+尖牙指數飆漲13.61%，勇冠各指數，且創下成立以來最大週漲幅紀綠。
而追蹤尖牙指數的統一FANG+ETF（00757）規模也突破百億，在跨國股票原型ETF排名第五，在全球追蹤尖牙指數的ETF名列第二。
統一FANG+ETF（00757）經理人袁永騰表示，上週美國聯準會利率會議決議升息一碼符合預期，在美股掛牌的中概股下市疑慮也在美中雙方協議有進展後掃除，西德州原油價格連續第二週下跌，因俄烏戰事大漲的小麥價格自高點以來已回落24%，股市波動率VIX指數單週下滑7%至23.87，投資人對各項利空的恐慌反應已過高峰，美股呈現明顯的反彈架構，前期跌最深的科技股及中概股反彈最大。
展望後市，袁永騰指出，後續美股主要關注美國實體經濟表現、企業獲利及通膨情勢，目前美國各項數據顯示經濟成長仍穩健，企業獲利亦保持成長態勢。通膨方面，近期因俄烏戰事推升了油價及原物料價格，令全球通膨壓力加重，金屬、農產品等大宗原物料期貨價格在短期已見回落，而油價則觀察美國與伊朗啟動新一輪談判，若達成協議可望紓解油市供給面。
投資方向上，袁永騰表示，著眼於長線趨勢，電動車是全球各國政府重點發展的產業，元宇宙、AI、雲端、電商及網路串流娛樂也仍是長線主流趨勢。

受到中國清零政策及美西港口勞工談判影響，亞系外資認為，預估今年Q2在貿易回升及俄烏戰爭之下，塞港問題會更嚴重，進而拉高運費，因此點名全球5檔航運類股，重申買進評等，其中台灣貨櫃三雄中，僅長榮（2603）入列，目標價上看215元。
亞系外資在最新報告中指出，由於合約運價強勁，2022年產業獲利可能超越2021年，且上半年表現會比下半年更強，中國今年下半年可能會持續清零政策，加上即將進行的美西港口勞工工資談判，預期今年上半年的獲利能力會延續到下半年。
亞系外資表示，上海航運交易所的貨櫃運價指數（SCFI）自1月中旬以來，已經連續9週下跌，但港口壅塞未緩以及地緣政治緊張局勢，農曆新年假期後的季節性需求回升，可能會推動運價上漲。
亞系外資認為，近期美國港口的整體壅塞狀況有所緩解，主要是由於農曆新年後的季節性疲軟。不過，由於托運商正在轉移貨物，美東港口的壅塞情況增加，西岸港口的勞資談判可能會干擾運輸，加上疫情導致中國出貨量放緩，可能暫時讓即期運價走低，但隨著Q2開始出現季節性回升，中國貨運流量恢復，這些可能會再次上升。
另外，俄烏戰爭是否會影響航運仍是未知數，但若中國-歐洲鐵路中斷，假設有50％貨物轉往海運，亞歐航線可望增加3.2％需求。通膨上升及地緣政治緊張局勢導致需求侵蝕，將是中期的主要下行風險。
因此，美系外資點名馬士基（Maersk）、中遠海運（COSCO）、東方海外（OOIL）、山東海豐航運（SITC）以及長榮（2603），重申「買進」評等，其中長榮（2603）目標價為215元。
長榮（2603）今日開低後翻紅，終場收144.5元，上漲3.5元或2.48％，成交量逾12萬張。

美股上周五收高，台股今 (21) 日也在傳產、電子族群帶動下，盤中漲逾百點，攻上17600點整數關，終場收在17560點，上漲103點或0.58%，收復月線，成交量2582.55億元。
蘋概三王中，台積電（2330）以586元作收、上漲0.86%；鴻海（2317）以104.5元作收、下跌1.42%；大立光（3008）終場以2000元作收、下跌1.23％。
今日上市類股漲跌互見，表現較好鋼鐵類股，上漲2.18%；表現較差電子類股，下跌0.89%。
俄軍圍攻烏克蘭馬立波，導致歐洲重要煉鋼廠Azovstal嚴重受損，加上中國河北唐山疫情嚴峻，全市進入緊急狀態，該地鋼鐵廠、物流業已停產停工，恐進一步造成供給吃緊，鋼價可望持續向上，今日在買盤積極湧入下，鋼鐵族群表現剽悍，新鋼、佳大、海光、志聯亮燈漲停，中鴻也大漲逾半根停板。

烏俄戰爭引發全球股市動盪，美聯準會（Fed）、台灣央行同步升息，台股短線震盪大。在外資連日砍台股下，投信反連買超33日創下紀錄，買超金額累計達839.47億元，成為護盤主力。
據上市投信買超30日排行資料，投信買超買超個股大多為金融、電子和航運類股。投信買超張數最多前十五名中，最多為開發金（2883），共買超16萬8964張，其後依序是中鋼（2002）、長榮航（2618）、華邦電（2344）、仁寶（2324）、永豐金（2890）、華航（2610）、友達（2409）、長榮（2603）、英業達（2356）、中鴻（2014）、中信金（2891）、兆豐金（2886）、宏碁（2353）、旺宏（2337）。
全球利空訊息稍趨緩，個股有望反彈。台股上周五(18)日指數小幅收紅，守在年線關卡之上，且投信法人連33日買超，作帳行情將成為季末重頭戲。
此外，群益創新科技基金經理人黃俊斌指出， 台股目前處在高檔，短線上指數震盪難免，指數空間有限將以個別族群表現為主。建議選擇業績展望佳、具題材性的個股來擇優布局，晶圓代工龍頭法說會釋出高階製程需求仍相當暢旺，預期將帶動高速運算(HPC)、電動車等需求持續成長。相關產業例如ABF、AI、高速傳輸、5G等供應鏈需求將持續成長。另外新產品新應用例如電子紙進入新的需求轉折點，將有較大幅度的成長，也將帶動台廠相關供應鏈的發展。

勞保財務狀況仍入不敷出，去年勞保收入達4275億元，勞保給付支出達4563億元，逆差金額達288.1億元，而台灣年齡結構快速高齡化，據勞保局上月公布110年度勞工請領勞保老年年金狀況，共計請領人數逼近150萬大關，年增近7％，金額突破3000億元，換算下來，等於每收100元勞保，就有96元花在老年給付。
2021年勞保收入約4275.5億元，其中，勞保老年給付分成「一次給付」及「年金給付」，去年一次給付為1014.7億元，年金給付為3102.1億元，合計去年老年給付約4117億元，在去年勞保收入中佔比達96.3％，也就是說，勞保每收100元，就要吐出96元去付老年給付。
老年年金給付快速成長，讓勞保財務狀況更加沉重，2009年首度開辦勞保年金，當時老年年金才6.5萬人請領，但之後請領人數不斷上升，2017年突破100萬人，2021年底達到149萬2650人，今年年初已突破150萬人。
老年年金請領金額也快速成長，2009年請領金額為64.3億元，去年請領金額已突破3000億元，達到3102億1229萬2988元。
勞保基金自2017年起出現收支失衡，其中以2020年逆差狀況最嚴重，達486.93億元，靠政府撥補200億元救援；去年勞保收入為4275.5億元，勞保給付支出為4563.6億元，支出包括生育、傷病、失能、老年、死亡等各項一次給付及年金給付，去年度收支逆差金額約288.1億元，政府撥補220億元救援，加上全年收益數730億元，才讓勞保財務勉強過關。不過，截至2021年底，勞保基金餘額還有近8447億元，勞工目前還不用擔心拿不到錢。

美股上週五收紅，台股今日開高走高，在電子及鋼鐵股領軍下，盤中站上17600點，收復月線及半年線。
兆豐投顧協理黃國偉表示，台股今天看起來延續上禮拜漲勢，但長速明顯變慢，原因在於上禮拜已經漲一段了，在向上就進入短線壓力區，17500~17700點面臨技術性壓力，導致追價意願薄弱；另外，可以看到上禮拜電子漲最多，今天反彈權值電子漲勢變小，但傳產接棒，主要反應歐洲最大煉鋼廠遭摧毀，以及中國疫情導致鋼鐵廠停工。
展望後市，黃國偉表示，台股這禮拜反彈挑戰壓力，但目前利多利空都是已知的，沒有明顯新的，因此預估指數區間震盪，等待新的跡象，至於投資人可以留意的類股，可以找8%以上高殖利率股，因為就算回檔，也會有買盤低接，相對題材性類股還安全。
群益創新科技基金經理人黃俊斌指出， 台股目前處在高檔，短線上指數震盪難免，指數空間有限將以個別族群表現為主。建議選擇業績展望佳、具題材性的個股來擇優布局，晶圓代工龍頭法說會釋出高階製程需求仍相當暢旺，預期將帶動高速運算(HPC)、電動車等需求持續成長。相關產業例如ABF、AI、高速傳輸、5G等供應鏈需求將持續成長。另外新產品新應用例如電子紙進入新的需求轉折點，將有較大幅度的成長，也將帶動台廠相關供應鏈的發展。

中國大陸唐山疫情升溫，台股今（21）日早盤鋼鐵指數上漲近3%，創半年來新高，中鋼早盤股價一度站上40元大關；法人分析指出，全球鋼鐵供應缺口擴大，第二季為鋼鐵產業旺季，看好中鋼、中鴻、大國鋼等鋼鐵族群仍有上攻空間。
依據外電報導，烏克蘭鋼廠受俄羅斯砲火攻擊，將影響未來鋼鐵供給，加上中國大陸疫情再起，鋼鐵重鎮河北唐山封城導致物流中斷，市場預估在生產受阻下將影響對鐵礦砂之需求，將成為鋼價的有力支撐。
分析師封開平指出，中鋼為今日台北股市量大指標股之一，受惠於全球鋼鐵供應缺口擴大，加上中鋼、中鴻調漲四月盤價全調漲，吸引買盤敲進鋼鐵族群；觀察中鋼股價技術線型為三角收歛、底部逐步墊高，未來股價仍有上攻空間。
在今年第二季原料成本遽增及鋼價上揚趨勢下，中鋼宣佈四月份及第二季全產品基價平均調漲5.83% (1,000~2,400元/噸)；展望第二季亞洲鋼市，熱軋價格上看每公噸1,000美元，韓國鋼廠對台大幅調漲報價，大陸寶武鋼4月及越南河靜鋼廠4至5月盤價紛紛調漲，日本三大高爐廠亦調漲汽車用料1.5萬至2萬日圓。
展望後市，俄烏戰爭導致國際油氣能源、煤鐵、合金鐵及大宗商品價格飆漲，使得鋼廠煉鋼成本急遽上升。此外，俄羅斯及烏克蘭鋼材出口大幅緊縮，供應缺口勢將造成全球供需嚴重失衡。
中鋼表示，亞洲鋼廠已紛紛轉向更高價的歐美市場，限縮對亞洲市場的供料，近期由於歐洲市況急速上升，以及成本快速變化的影響之下，亞洲鋼廠開始封盤停止報價，觀望後續態勢，預期這波國際鋼價漲勢將不亞於去年。

市場權衡美國和中國就烏克蘭危機對話和聯邦準備理事會（Fed）官員更加鷹派言論，美股收漲。台股今（21）日以17503點開出，上漲47點，之後漲點擴大至逾百點，指數站回17500關卡。
蘋概三王中，台積電（2330）今以583元開出，上漲2元，之後持續上漲，最高上漲7元來到588元；大立光（3008）以2045元開出，上漲20元；鴻海（2317）則以106元平盤開出。
俄烏戰爭衝擊全球股市，全球晶圓代工龍頭台積電近期遭外資大舉提款，但依據公開資訊觀察站資料，台積電內部7位副總級以上主管仍然加碼持股，二月增持超過28張股票，以行動力挺台積電營運表現。
此外，大魯閣（1432）上周宣布，今年股東會紀念品將發放價值約 2800 元的消費抵用券，且股東僅須持有 1 股就能獲得，引發小股民搶翻天。據集保中心統計，單周不滿一張零股股民在上周五達到6.38萬名，比起前一周5.1萬名，爆增1.2萬人。大魯閣（1432）今股價於早盤再度攻上漲停，來到16.2元，連拉4根漲停板。
道瓊工業指數終場上漲274.17點，或0.80%，收在34754.93點。標準普爾500指數上漲51.45點，或1.17%，收在4463.12點。以科技股為主的那斯達克指數上漲279.06點，或2.05%，收在13893.84點。費城半導體指數上漲67.750點，或2.01%，收在3432.298點。

資本市場再添新兵！國際一站式家具製造廠商峰源-KY(6807)將於四月下旬掛牌上市，董事長蔡文達今（22）日表示，峰源擁有自主開發的高效率生產管理模式，以及生產一貫化的競爭優勢，公司於2020年打入全球第三大零售業者Costco供應體系，泰國新廠也預計在今年第四季投產，挹注公司營運動能可期。
峰源-KY主要從事室內家具之研發、生產及銷售，其中以沙發為主要產品，主要銷售市場為美洲及亞洲，主以美國、中國大陸為主，已取得中國大陸高新技術企業證書，擁有超過百人的專業設計開發團隊，公司最大客戶為北歐連鎖家具龍頭，與品牌客戶共同開發產品銷售。
峰源-KY擁有高效率生產管理模式，平均售貨天數約30天優於競爭同業，價格、交期及質量亦深受客戶認可，並妥善運用自有泡棉生產線、以及新領域開發能力，已成功成為多個國際知名連鎖家具品牌長期重要合作夥伴。
蔡文達指出，峰源具有生產一貫化的優勢，有助避免供應鏈缺料、原物料成本上漲等干擾因素，2020年更已直接進入全球第三大零售業者Costco供應體系。為因應國際品牌客戶持續不斷之訂單，公司已佈局泰國建廠，積極擴增產能，預計將可進一步提升對各大國際品牌客戶之供貨能力，持續帶動業務成長。
峰源營運長蔡智淵指出，隨著家具產業逐步回復至新冠疫情前之水準，加上公司持續在新產品以及新客戶的擴展有成，而泰國新廠也預計在今年第四季投產，未來佔集團整體營收比重以35%為目標，可望挹注峰源營業規模的持續增長。
依據財報，峰源-KY 2019至2021年度營業收入分別為34.52億元、29.53億元及41.76億元，依目前股本 4.5億元計算之每股稅後盈餘（EPS）分別為4.37元、4.26元及4.71元，近年獲利表現穩健。

美股四大指數收黑，台股今 (22) 日持續震盪整理，早盤一度跌破17500點，盤中靠傳產類股撐盤，跌幅收斂，終場收在17559點，下跌0.65點，成交量2354.56億元。
蘋概三王中，台積電（2330）以583元作收、下跌0.51%；鴻海（2317）以104元作收、下跌0.48%；大立光（3008）終場以1985元作收、下跌0.75％。
今日上市類股漲跌互見，表現較好化學類股，上漲3.02%；表現較差運輸類股，下跌1.19%。
俄烏戰事持續僵持，使得尿素、鉀肥價格居高不下，與此同時，各國經濟陸續解封，帶動電子、特用化學品需求升溫，化工族群今日受買盤青睞，表現抗跌，中華化、三福化、東鹼攻上漲停板，三晃、台肥也漲逾半根漲停板。
另外，大魯閣（1432）今年股東會紀念品將透過「大魯閣集團APP」提供「700元消費抵用券」及7張「每月玩樂買1送1券」，價值逾2800元，且持股1股的股東就能領，激勵股價連拉5根漲停。

鋼鐵龍頭中鋼集團今年前二月稅前盈餘96.8億元，年增29.8%，推升今日股價持續上攻，早盤再度觸及40元大關，最高每股為40.15元；法人指出，在烏克蘭大鋼鐵廠遭摧毀、大陸唐山封城等因素影響，有利支撐國際鋼鐵報價處於高檔，產業基本盤持續向上。
台股今日呈現高檔震盪、成交量縮格局，分析師林昌興建議，台股短線勿追高，觀察投信與法人腳步操作；分析師封開平指出，觀察投信近期進行獲利調節，大盤仍將持續震盪，個股股價追高者不要追、破底邊緣也不要進，建議尋找技術線型已打底有往上趨勢的個股操作。
分析師連乾文指出，台股近期盤勢聚焦原物料走勢，烏克蘭主要鋼鐵工業重鎮位處東南方的馬里烏波爾市(Mariupol)亦深陷戰火，該區鋼廠如Azovstal、Ilyich等受到波及而生產停擺，造成全球鋼鐵供應缺口擴大，國內業者中鋼、中鴻調漲盤價效應，成為近期股價上攻的有利支撐。
中鋼昨日公告最新財報，2月稅前盈餘41.6億元，月減23.5%、年增8.9%；累計前二月稅前盈餘96.8億元、年增29.8%，每股盈餘（EPS）約0.61元。法人認為，近期全球鋼鐵供給缺口擴大，鋼價易漲難跌，中鋼內部對於第二季產業邁向旺季具有信心，預估後市持續看好。
依據世界鋼鐵協會預估，全球鋼鐵需求今年將成長2.2%，增加4,100萬噸至18.96億噸，鋼市需求前景不容看淡，惟俄烏戰事爆發加深國際間政經衝突，加劇全球通膨壓力，美國聯準會(Fed)於3月啟動升息並規劃縮表，匯率波動風險加大，形成全球經濟疫後復甦及成長的不確定性因素。

美聯準會（Fed）鮑爾指出「通膨太高」，將更加積極緊縮貨幣政策，科技股反彈受阻，美股收跌。台股今（22）日以17512點開出，下跌47點，指數於17500關卡附近徘徊。
蘋概三王中，台積電（2330）今以577元開出，下跌9元；大立光（3008）以2000元平盤開出；鴻海（2317）則以104元開出，下跌0.5元。
道瓊工業指數終場下跌201.94點，或0.58%，收在34552.99點。標準普爾500指數下跌1.94點，或0.043%，收在4461.18點。以科技股為主的那斯達克指數下跌55.38點，或0.40%，收在13838.46點。費城半導體指數下跌9.06點，或0.26%，收在3423.24點。

美股上周五收高，台股今 (21) 日也在傳產、電子族群帶動下，盤中漲逾百點，攻上17600點整數關，終場收在17560點，上漲103點或0.58%，收復月線，成交量2582.55億元。《雲端最有錢》專家表示，目前台股算是回升走勢。
「獅公分析師」李永年表示，台股強彈700點，如果回到起跌點2月24日當天，目前就暫時算是回升了。而李永年的回升定義是回到18000點以上，那如果禮拜二能繼續收紅，或是站穩月線的話，那麼盤勢就有機會回到17800到18100點左右。
李永年表示，道瓊指數已進入震盪區，必須注意一下；那斯達克指數則還有3到5%的反彈空間，那對台灣指數是比較有利的，因為那斯達克指數反彈對電子股是比較有利的。那如果烏俄戰爭能夠在4月底前結束，那台股盤勢還有機會站上19100點。李永年指出，如果明天還能守住月線的話，就有機會漲到禮拜五。
此外，資深分析師林友銘則表示，任何的回升在反彈的初期大家都只看反彈，隨著一步一步慢慢上去，例如指數來到萬八之上，或是挑戰前波高點附近，大家才開始當成回升。
林友銘表示，如何定義反彈或回升，就波浪結構來說，當時畫的點在16162點，如果16162點不破的話，基本上行情就屬於5之2，之後就還有5之3，一路到5之5，而5之5高點會設在19415點，如果算起來距離前波高點18619，事實上還是有操作空間。
林友銘提到，今年本就沒有很大的成長幅度，但是很難有一次像烏俄戰爭、升息、油價暴漲的世紀級利空，這些利空一次發完，接下來只要不破支撐就好。


晶圓代工龍頭台積電（2330）目前市值已達5340億美元（約新台幣15.24兆元），是全球第10大公司，也是亞太地區最大上市公司。市場預計2021-2023年複合年均成長率將超過20％，亞系外資認為，台積電未來成長潛力的高能見度及技術領先地位，使其成為有吸引力的投資。
亞系外資預計，以美元來計算，台積電今年收入將成長23％，2023年收入將成長18％，顯著高於全球晶片產業的銷售額，儘管存在半導體週期風險，但收益仍存在向上修正的潛力。
亞系外資指出，台積電是邏輯晶片製造技術的全球領導者，台積電的5nm製程技術，大幅領先英特爾（Intel）目前最先進的技術。
台積電近年來加速資本支出，2020年及2021年台積電的資本支出超過英特爾及三星的代工／邏輯部門，台積電今年的資本支出，很可能創下歷史新高，這將有助於台積電維持、甚至成長其技術領先地位，並增加其在先進邏輯晶片的市佔率。
台積電不斷在全球擴廠，以滿足客戶的需求，目前在台灣、中國、日本及北美都設有工廠，歐洲廠則還在評估。
目前在全球15大市值公司中，台積電排行第10，是亞太地區最大的公司，而在這15家公司中，僅有特斯拉及台積電是有持續有高收入成長率的公司。據Factset統計，台積電在2022年至2024年間的收入有望成長18％，僅次於特斯拉的26％，高於亞馬遜、輝達、谷哥母公司、Meta、蘋果等公司。
台積電（2330）今日股價開高走高，終場收在590元，上漲7元或1.2％，成交量逾2.5萬張。

美股周二全面收紅，台股今 (23) 日由電子族群領軍，指數開高走高，大漲超過170點，最高衝上17738點，終場收在17731點，上漲171點或0.98%，收復半年線，成交量2835.64億元。
蘋概三王中，台積電（2330）以590元作收、上漲1.2%；鴻海（2317）以105.5元作收、上漲1.44%；大立光（3008）終場以2000元作收、上漲0.76％。
今日上市類股漲跌互見，表現較好金融類股，上漲1.9%；表現較差化學類股，下跌0.69%。
金融股表現強勢，王道銀行攻上漲停，高雄銀、台企銀漲逾4%，聯邦銀、台中銀、新光金、富邦金、台新金、兆豐金、遠東銀也有2~3%以上漲幅。
另外，MCU (微控制器) 產業第二季即將進入旺季，但全球 8 吋晶圓產能仍吃緊，研調機構預估 MCU 價格全年將維持漲勢，加上車用市場需求持續暢旺，市場看好相關台廠營運成長動能，凌通攻上漲停，新唐大漲逾9%。

紡織類股今年擬配發股利相繼出爐。紡織股王、股后儒鴻(1476)和聚陽(1477)股利公布後，股價呈兩樣情，儒鴻去年獲利創新高，但配息不佳，衝擊法人持有意願，股價跌破500元，聚陽股利優於去年，今日股價重回200元；另一些中低價位紡織類股宏益 (1452)、宜新實業(4440)換息現金殖利率有8%水準，相對誘人。 
儒鴻自從3月初董事會公布，現金股利今年發放2021年現金股利12元後，股價跌多，以昨(22)日收盤價462.6，現金殖利率為2.59%。儒鴻去年股利配發率達7成，但今年降至64%，引發一連串賣壓，外資調節動作加大，近4個交易日才轉賣為買。
聚陽(1477)2021年稅後淨利26.55億元，每股稅後淨利為11.2元，昨(22)日董事會決議，今年每股配發9.5元現金股利，現金殖利率約為4.86％，超出近5年的平均，激勵股價上漲。
宏益(1452)發現金股利2元，以目前股價24.5元，殖利率達8.1%，宜新實業今年發現金股利4元，以目前股價49元，殖利率也高達8.1%。
遠東新(1402)公告2021年財報，稅後淨利96.85億元，年成長20.12％，EPS1.94元，主要受惠化纖產品價格上漲。遠東新董事會8日決議，今年每股將配發1.5元的現金股利，以遠東新22日股價收盤30.8元計算，現金殖利率4.87％。
裕隆集團旗下嘉裕(1417)公布去(2021)年財報，全年稅後淨利8900.5萬元，較2020年轉虧為盈，每股盈餘0.51元，董事會通過每股擬配發0.35元現金股利，以22日收盤價13.7元計算，現金殖利率約2.55%。嘉裕去年轉型有成，結束虧損的台灣Armani服飾代理，投入國軍軍服與供售站，帶動全年營運轉盈。
福懋(1434)2021年股利為1.0元；最新現金股利殖利率為3.56%；南紡(1440) 今年配發股利為 0.8 元，現金股利殖利率為 3.4%。廣越(4438)今年發現金股利4.2元，以目前股價118元，殖利率約3.5%；冠興-YK(4439)今年的現金股利為4.5元，還有股票股利2元，現金殖利率約3%多。

聯準會主席鮑爾釋出鷹派訊息，日本央行則維持寬鬆貨幣政策，使日圓走貶，日圓兌美元昨（22）日盤中一度觸及六年新低121.03日圓，而根據台銀今（23）日牌告日圓現金賣出匯價，最低跌落0.2395，為1998年8月以來的23年半新低。
根據統計，若是換新台幣5萬元，相較去年3月高點匯價，如今可以多換2萬940日圓，等於多賺到新台幣5015元。
近期日圓不斷走貶，從10月中跌破0.25大關之後，一路下探，也讓民眾到銀行可以買到更便宜的日圓。以台銀最新牌告的現金賣出匯價來看，今天日圓現金匯價再度跳水，最低達0.2395，再創23年半新低。
若以兌換新台幣5萬元來看，目前可換到20萬8768日圓，相較去年3月的高點匯價0.2662，當時只能換到18萬7828日圓，如今可以多拿到2萬940日圓，等於多賺到新台幣約5015元。
台新銀行首席外匯策略師陳有忠表示，日圓雖然長線偏弱格局不變，但短線有望因日本放寬旅遊限制，實質需求提高下，止貶回升，因此建議哈日族此時可換日圓，預先準備日後出國資金。

市場消化美聯準會（Fed）鮑爾先前發表的鷹派言論，科技股跌勢反彈，美股三大指數上漲，其中那斯達克指數上漲近2%。台股今（22）日以17581點開出，上漲21點，之後漲幅擴大至逾百點，指數站回17700關卡。
蘋概三王中，台積電（2330）今以590元開出，上漲7元；大立光（3008７）以1995元開出，上漲10元；鴻海（2317）則以104.5元開出，上漲0.5元。
道瓊工業指數終場上漲254.47點，或0.74%，收在34807.46點。標準普爾500指數上漲50.43點，或1.13%，收在4511.61點。以科技股為主的那斯達克指數上漲270.36點，或1.95%，收在14108.82點。費城半導體指數上漲22.62點，或0.66%，收在3445.85點。

美股四大指數收低，台股今 (24) 日開低震盪，早盤一度跌逾百點，回測17600點整數關卡，終場跌幅收斂，收在17699點，下跌32點或0.18%，成交量2626.68億元。
蘋概三王中，台積電（2330）以591元作收、上漲0.17%；鴻海（2317）以106.5元作收、上漲0.95%；大立光（3008）終場以1975元作收、下跌1.25％。
今日上市類股漲跌互見，表現較好的是資訊類股，上漲1.18%；表現較差的是橡膠類股，下跌2.09%。
電動車大廠特斯拉歐洲首座超級工廠柏林廠正式啟用，全年產量估達 50 萬輛，激勵股價狂漲一度衝破 1000 美元大關，相關鋰鐵電池概念股今日也獲買盤青睞，正極材料廠康普漲逾6%，長園科股價更奔漲停。
大魯閣（1432）公布股東會紀念品以來，股價連拉出六根漲停板，今（24）日早盤再衝高，以逼近漲停價位的21.4元開出，不過，受到遭列處置股「關禁閉」影響，追價買盤無力，股價瞬間打落跌停，股價暴跌，使獲利了結賣壓出籠，股價跌停鎖死，且盤中委賣高掛4,000餘張。

大魯閣（1432）上周宣布股東會紀念品將發放價值達2800元的消費抵用券，吸引大批零股股民入手，在連拉6根漲停後，連續三個營業日達證交所「公布注意交易資訊」標準，成為處置股，今（24）日起至4月8日改每五分鐘撮合一次。大魯閣早盤以21.4元開出，上漲9%，差2檔就漲停，不料股價隨即反轉向下，半小時內就暴跌，下跌1.95元，打入跌停價17.6元。
大魯閣上周宣布，今年股東會紀念品將發放價值約 2800 元的消費抵用券，且股東僅須持有 1 股就能獲得，小股民搶翻天，股價從周三開始一連拉出6根漲停板。大魯閣祭出的紀念品策略奏效，上周以來，股東人數暴增，其中約1.3萬人都是看上紀念品好康的零股股東。但在遭列處置股後，大魯閣股價今先拉後殺，股價高低落差將近20％，投資人心情大洗三溫暖。

飯店龍頭晶華集團去年每股賺17.09元，董事會通過擬配發每股逾12元現金股利，激勵今（24）日早盤股價上攻，一度站上每股170元大關；展望後市，晶華將持續推出超值有感方案吸客，為第二季業績挹注良好動能。
依據財報，晶華2021年合併總營業收入為新台幣49.31億元，合併稅後淨利為新台幣22.39億元，年增205.62%，主要為業外受惠處分達美樂股權挹注獲利16.36億元；每股稅後純益（EPS）為每股17.09元，比2020年同期的每股新台幣5.18元、增加11.91元。
內需產業去年受到疫情影響，台北晶華酒店的客房及餐飲營運受到衝擊，但晶華積極轉型，推出各項促銷方案，將影響降到最小。而旗下太魯閣晶英、台南晶英及晶泉丰旅則受惠於國旅，業績逆勢成長。
台北晶華酒店更打造陸上郵輪轉型為城市度假酒店、經營「晶華美食到你家」電商平台成為全世界飯店產業的創新典範，因此在交通部日前公布的2021年觀光旅館營運統計中，台北晶華酒店再度蟬聯全台飯店營收王，在房租與餐飲收入上大幅超越同業，而集團旗下各家酒店的營收在所屬地區亦名列前茅。
展望後市，晶華表示，集團旗下各酒店也瞄準四月份兒童節連假商機，推出各項親子住房專案，台北晶華酒店4月1日起連續三個周末推出節慶限定版「晶華親子郵輪．尋蛋獵遊航程」專案，邀請闔家入住五星級客房、參加尋找晶華邦妮兔「Where's Bunny」抽大獎的活動。
另外，晶華集團餐飲部亦推出「振興消費．千元Fun送」優惠方案，只要消費者持任一面額的振興券至酒店消費，即可獲得兩張面額500元的「晶華美食到你家」電子折扣券，下載晶華會App後，憑券可於平台上的五倍券振興專區享有餐飲、客房、精選備品以及美食外帶等商品的消費折抵，可望再掀國旅與餐飲消費熱潮。

西方國家領袖擬對俄羅斯祭出更多制裁措施，以迫使俄國終止對烏克蘭的戰爭，國際油價攀升，美國股市3大指數收跌。台股今（24）日以17711點開出，下跌20點，之後跌幅擴大至近百點，指數守住17600關卡。
蘋概三王中，台積電（2330）今以587元開出，下跌3元；大立光（3008）以2000元平盤開出；鴻海（2317）則以105元開出，下跌0.5元。
道瓊工業指數下跌448.96點或1.29%，以34358.50點作收。標準普爾指數下挫55.37點或1.23%，收在4456.24點。科技股那斯達克指數挫跌186.21點或1.32%，收13922.61點。費城半導體指數下跌85.53點或2.48%，收3360.32點。

超商雙雄全家便利商店今（23）日董事會通過2021年度財報，全年稅後淨利為14.1億元，年減37.09%，每股盈餘（EPS）為6.02元，會中通過擬配發現金股利4.7元，若以今日收盤價每股201.5元計算，現金殖利率約2.3%。
展望後市，全家表示，今年將穩健展店速度、融合OMO開創多元店型商品服務、全盈支付開業在即會員生態圈成形、且疫情管制措施可望解除，營運樂觀可期。
全家指出，受到國際疫情與國內三級警戒等管制性政策影響，便利商店本業來客人流首當其衝，且因109年獲利創新高，稅後淨利年增達17%，基期墊高，加上去年餐飲轉投資獲利同受禁止內用，影響去年營運表現。
不過，餐飲轉投資於去年第四季回穩、全年營收不減，其中bb.q chicken韓式炸雞品牌更交出業績與店數雙雙翻倍的好成績。
去年便利商店本業開店淨增加210店，總店舖數達3980家，展店速度維持穩健。鮮食差異化有成，以聯名、clean label、明星商品三大策略，帶動米飯輕食烘培類產品年成長超過3%。EC商機積極搶進，疫情期間首創冷凍店到店，多元開店平台陸續推出「好生凍生鮮集市」、與iKala結盟的「Shoplus商店家」，持續拉升自有包裹件，已超過40萬名賣家使用、交易筆數破2千萬。
創新對應顧客「低接觸」與「虛實雙棲」的購物需求，去年「全家」會員APP再首創獨家的「地圖趣」功能，一指查詢各店產品庫存不白跑，從友善食光、防疫快篩試劑、蔬食產品到福袋禮盒等；而APP中人氣第一的「隨買跨店取」，也創新演化出訂閱版與預約版的功能，提供忠誠會員便利再升級的OMO購物模式，推升會員總體人數去年已達1450萬人。
全家表示，超前部署「手機購物」與「冷凍自煮」商機，近4千個店長line群組深耕商圈多年，輔以線上線下冷凍商組大幅擴充，如引進法國第一冷凍品牌Picard，成為新的業績動能來源，如整體預購業績較前一年增加超過一成。第四季APP會員電商「全+1商城」開站後，更助攻數位渠道業績向上推升。
另外，全家轉投資專營電子支付機構「全盈支付」，順利獲得金管會核准業務許可、公平會通過事業結合案、經濟部核准公司設立，且今年二月亦已順利取得營業執照，正積極加速開業準備中；以配送電子商務包裹為主的日翊文化，去年陸續稼動啟用中壢、台南衛星倉，新台中及新花蓮物流廠的建設案也都在進行中，以上皆可望蓄積未來成長動能。
關係企業部份的餐飲事業方面，截至去年為止，共計三個品牌，店數56家，其中bb.q chicken韓式炸雞品牌連四季業績翻倍成長。今年全餐整體將持續推動「多品牌量化展店」外，同時朝「雲端廚房」、「餐廳超市化」、「數位布局」三大策略發展，且可望打造新品牌。
展望2022年全年營運，全家表示，便利商店本業將迎來第4000家店的營運里程碑，以實體店網絡為基礎，積極對應個人家戶需求，融合線上線下渠道，開發多元店型商品與創新會員服務，提供顧客虛實無縫、良好獨具的體驗，且全盈支付開業在即，會員生態圈可望成形，「以顧客為核心，成為無所不在的跨產業便利生活服務平台」，營運樂觀可期。

美股四大指數收高，台股今 (25) 日持續於平盤附近震盪，終場收在17699點，下跌22點或0.12%，成交量2861.31億元。
蘋概三王中，台積電（2330）以598元作收、上漲1.18%；鴻海（2317）以106元作收、下跌0.46%；大立光（3008）終場以1965元作收、下跌0.5％。
今日上市類股漲跌互見，表現較好的是電子類股，上漲0.35%；表現較差的是運輸類股，下跌4.02%。
大魯閣（1432）公布股東會紀念品以來，股價連拉出六根漲停板，不過受到遭列處置股「關禁閉」影響，昨（24）日早盤再衝高後，瞬間打落跌停，股價暴跌，今開盤再度打入跌停鎖死，吞下第二根跌停，盤中委賣高掛4,590餘張。
此外，貨櫃三雄去年獲利及股利上週出爐，驚人殖利率未吸引市場買氣，貨櫃三雄近日持續走跌，其中陽明、萬海下跌逾4%、長榮下跌逾5%。

美國新申請失業救濟金人數來到紀錄低點，華爾街股市大幅收高，國際油價回跌。台股今（25）日以17695點開出，下跌3點，之後翻紅上漲逾20點，指數站回17700關卡。
蘋概三王中，台積電（2330）今以597元開出，上漲6元；大立光（3008）以1990元開出，上漲15元；鴻海（2317）則以106.5元平盤開出。
道瓊工業指數上漲349.44點或1.02%，以34707.94點作收。標準普爾500指數上揚63.92點或1.43%，收4520.16點。科技股那斯達克指數勁揚269.24點或1.93%，收14191.84點。費城半導體指數大漲172.39點或5.13%，收3532.72點。