https://house.ettoday.net/news/2211375
房屋稅調整，將反映在明年5月的徵收
中央社
六都與新竹縣市陸續調高囤房稅率最高至3.6%，財政部長蘇建榮表示，這波稅率調整將會反映在明年房屋稅，估計1年約有數十億元賦稅收入。他也強調，不只是調整稅率，稅基合理化也是財政部持續輔導方向
蘇建榮17日赴立法院財委會進行「公益彩券暨統一發票給獎辦法執行情形」進行專題報告，並備質詢。
財政部正針對全國擁有10戶以上非自住房屋的多屋族進行專案查核，各區國稅局稽查囤房大戶短漏報租賃收入情況；國民黨立委曾銘宗質詢時關切相關議題，蘇建榮表示，這波3月底查核完畢，後續會擴大查核範圍至囤房5戶以上者
房屋稅課徵一大重點在於稅基，蘇建榮指出，各縣市每3年會評定稅基，財政部也在積極輔導稅基合理化，指標性的彰化縣、金門縣房屋稅基有30幾年未調整，不過已於去年、今年配合修正調整
近期六都及新竹縣市有共識調高囤房稅率，針對非自住房屋稅率最高調整至3.6%，部分縣市有望自今年7月1日起實施。曾銘宗詢問，預期一年可增加多少稅收，蘇建榮回應，稅收需端看各縣市執行與規定情況，不至於有幾百億元，但可能有幾十億元
曾銘宗表示，台灣房屋持有稅長期偏低，政府不但要推動囤房稅，相關稅基也要調整；針對囤房稅修法推動情況，蘇建榮回應，會看各縣市執行各自差別稅率狀況檢討
蘇建榮指出，這一波房屋稅調整，會反映在明年5月的徵收情形上，到時候再滾動式檢討；曾銘宗詢問，若期間房價再飆升，是否等到明年5月才有所作為，蘇建榮表示，期間都會仔細評估、與行政院房市健全小組研擬各種可能的相關政策
關於房價上漲，蘇建榮表示，若是投機因素造成房價上漲，租稅政策介入或許有效果，但若是反映成本而呈現上漲，租稅政策也未必見效，因此要從成本、需求方面去判斷

https://house.ettoday.net/news/2212769
台中市太平區精武商圈、中山路四段上，近期悄悄掛上連鎖餐飲漢堡王招牌
3缺1終於要湊齊！台中市太平區近年來因房價親民成為首購族首選，也成為重點人口移入區，而在精武商圈，中山路四段上，近期悄悄掛上連鎖餐飲漢堡王招牌，也引來在地人驚呼：「真的嗎？真是太好了！」
位於太平區中山路四段上，原本承租給連鎖丁丁藥局的大型店面，突然切割一角換上新裝，宣告漢堡王即將進駐，詢問在地人莊小姐，她表示：「真的嗎？真是太好了！非常開心，因為近年來人口太密集，吃飯時間都擠滿人，外帶食物變成職業媽媽首選，我們很需要多一點的餐廳。」
台中市太平區漢堡王新據點先前一併承租給丁丁藥局，現在切割出來，粗估月租金應該來到5~6萬元。（圖／翻攝自Google Maps）
察這條太平人主要幹道中山路上，從精武橋一過首先會遇到尚未開幕的「漢堡王」、「摩斯漢堡」、「肯德基」最後就是「麥當勞」，短短1.6公里匯集4間連鎖速食店。莊小姐則表示：「太平與以往大家認識的邊陲區域已經有落差，星巴克也進駐了，現在還缺路易莎，希望能趕快來開！」
太平中山路三段到四段，短短1.6公里就集結了4間連鎖速食店
在地仲介則表示，據悉「漢堡王」的土地地主為地方仕紳，先前是承租給丁丁藥局，現在切割出來，粗估月租金應該來到5~6萬元，而區域的租金行情，是以麥當勞為中心擴散，麥當勞隔壁整棟透天店面行情也來到12萬元以上。
21世紀不動產經理沈政興則表示，精武商圈是在地人生活機能的重心，除了速食連鎖店林立，這2年寶雅、星巴克、優衣庫接連進駐，也代表當地人口移入上升，也代表年輕族群注入。
太平區自溫蒂漢堡30年前離開、香雞城25年前收掉後，就剩下麥當勞、肯德基2間連鎖速食店撐場。（圖／翻攝自Google Maps）
漢堡王進駐為何會引發太平在地人尖叫，沈政興說，太平自溫蒂漢堡30年前離開、香雞城25年前收掉後，就剩下麥當勞、肯德基2間連鎖速食店撐場，去年開設摩斯漢堡、今年接連開設漢堡王，叔叔、爺爺不寂寞了。
翻開太平區近幾年來的推案紀錄，吸引包括陞霖、櫻花、太子、豐邑、聚佳、春福、鴻邑、佳福等建商推案，去年陞霖地產推出的「陞霖太美」、「陞霖執美」系列，以2案合計逾5200坪基地引發熱議。最新即將登場的預售案以佳福建設、櫻花建設新案，也是主打首購族最引人注目，預計在替區域掀起話題。
太平近年成為首購族移入區，人口移入族群以年輕族群為主

https://house.ettoday.net/news/2212740
今年1月同時背負信貸與房貸的「雙貸族」共33.8萬人，創統計以來新高
據統計，1月同時背負信貸與房貸的「雙貸族」共33.8萬人，創統計以來新高。其中平均房貸金額504萬元、信貸金額88.2萬元，同樣也創下新高。加上央行（17日）宣布升息1碼，雙貸族的壓力將越來越重
根據聯徵中心最新統計資料顯示，今年1月同時身揹信貸與房貸的人數，全國共有33.8萬人，創下2012年統計以來的新高。而雙貸族平均房貸金額為504萬元，平均信貸金額為88.2萬元，金額也雙雙創下新高
回顧歷史紀錄，2014~2018年雙貸族數量維持在28~29萬人，但隨著房市景氣落底復甦而逐漸增加，去年10月首度突破33萬人。而2012年1月雙貸族的平均貸款總額為357萬元，不過今年1月已經增加到592萬元。顯見房市越熱，雙貸族的人數及金額也越來越高。2014~2018年雙貸族數量維持在28~29萬人
信義房屋不動產企研室專案經理曾敬德表示，在央行提出選擇性信用管制措施前，有些銀行提供條件較好的民眾，信貸加房貸的貸款方案，補足民眾自備款的差額。不過，在央行緊盯房市後，現在這類型的方案相當敏感，有些銀行已經暫停推出
曾敬德提到，部分房貸搭配信貸購屋的民眾，也是相對資金比較吃緊的族群，才需要使用到信貸。因此這次央行升息1碼後，很快就會感受到每月支出增加。試算：「升息1碼，平均1年利息會增加約1.48萬元。」
最後，曾敬德補充，雖然升息1碼對雙貸族的負擔增加有限，但若是連續性升息，利率出現「升升不息」的狀況，恐怕會排擠到雙貸族的家庭日常支出。

https://house.ettoday.net/news/2173220
台北市的公寓普遍屋齡相當高
台北市的中古公寓普遍屋齡老舊，除了沒電梯上下樓都需爬樓梯外，且缺乏社區管理，但因有著地段好與生活機能成熟等優勢，仍吸引不少民眾居住。不過有一名網友認為，台北市的老公寓多數都在40年以上，再過10年就將超過一般建物的使用年限50年，在安全性上令人堪憂，詢問大家「覺得北市蛋白區的老公寓未來會是何種走向？」
一名網友在PTT《home-sale》板上以「台北40年以上公寓的未來」為題發文，表示目前台北市有40％以上的住宅都是40年以上的老公寓，再過10年也到了RC結構上限50年，認為在蛋黃區的商三特公寓至少還有都更價值外，大家覺得「北市蛋白區的老公寓未來會是何種走向？」
原PO也指出，尤其是四、五樓，又沒都更價值的蛋白住三區公寓，是否會變成「有價無量、難去化的產品？」還是反而會變成買不起2000萬以上大樓的小資族首選？畢竟死命想住台北市的人還是多數！
原PO擔心，蛋白區公寓會不會變成有價無量、難去化的產品
貼文曝光後引來網友熱議，不少人認為主要還是在「地段」，就算不自住，還是受到「租客」跟「置產族」的喜愛，「除非離捷運真的很遠，不然這種產品投客跟置產族都很喜歡啊」、「租人不就行了，台北租屋需求只會增加不會減少的」、「老公寓就是出租爽、變危樓更爽，都更賺翻」、「正常那種老房都有固定租客居多」、「老公寓潛在價值超高啊，都更就翻倍」。
對於北市蛋白區老舊公寓的發展，全球居不動產總監陳炳辰接受《好房網》訪問時表示，台北市蛋白區的公寓即使沒有都更前景，還是會有很多投資客進場，主要是受惠於捷運交通四通八達，以及各商圈的優勢，比起外縣市的蛋白區投資價值高，加上台北市不像外縣市還有很多土地可開發，因此若不是在太偏僻的山區，蛋白區老公寓的都更效益、危老效益還是有的，沒有像原PO提及的這麼悲觀。

https://house.ettoday.net/news/2212456
央行上周調高利率1碼，對於房貸族來說每年房貸利息將增加近2萬元，不過若能在申請房貸之時就取得較低的利率，未來升息相對還是更划算，專家就指出要想取得好的利率，最關鍵的就是「和銀行打好關係」，長期配合的銀行往往可以拿到較好的房貸利率或成數。
專家建議民眾辦房貸可多找往來密切的銀行，打好關係取得較低利率機會較高
上周央行升息1碼，對房貸族來說已造成影響
為因應愈來愈嚴重的通膨情勢，台灣央行上周決定升息1碼（0.25%）房仲業者估算，以貸款1000萬元、利率1.5%計算，升息1碼若貸款20年，每月要多付1158元，整體利息將多出27萬8019元，而若是貸款30年，每月利息就要多付1212元，利息總額也會多出43萬6488元。
雖說每個月多1000多元的利息，多數房貸族也尚可負擔，但市場人士擔心，在高房價的狀況下，若房貸利息也跟著持續升高，買房負擔將大幅增加。因此，若能在辦理房貸之時就拿到較好的利率或成數，未來即便升息，利率還是相對較低，每個月也就能多省一點錢。
但要怎麼拿到較優惠的利率或成數呢？信義房屋左營明華店專案協理許天駿表示，最重要的一點，就是與平常往來的銀行建立「好關係」，所謂往來的銀行包括薪轉戶開戶的銀行，或是股票投資、基金保險、辦理信用卡等等的銀行，保持自身的好信用，如準時還款。如此一來，和這種與自己有往來的銀行辦理房貸時，往往可以拿到較低的利率、或是較高的貸款成數。
配合銀行家數較多的房仲或代書，也有機會找到較優惠的房貸條
此外，買房時找配合銀行較多的仲介或代書，也是有機會取得優惠利率的方式之一。
許天駿指出，部分仲介或代書配合的銀行只有特定的2~3家，就難以比較找到更好的利率，不過有些業者配合的銀行數量多，就可以大範圍比較各家銀行的房貸條件及利率，相對有更高機會可以拿到更優惠的利率。
當然，若消費者本身具備特殊條件，利率本來就會比較低。
東森房屋研究中心副理謝欣亞表示，例如職業是軍公教的民眾，因為每個月有穩定薪資收入，因此銀行往往會給予較優惠的利率；此外，若屬於首購族群，國家也提供較優惠的利率，以現行最低利率約1.31%計算，即便加上0.25%變成1.56%，也還是在低檔水準。
許天駿表示，民眾想找到最優惠的房貸利率，最重要的其實是「不怕麻煩」，盡可能多詢問各家銀行的窗口，還是可以比較出相對優惠的銀行。
此外，所謂的優惠未必只是看檯面上的利率，也可詢問有無「提前還款優惠」等，因為未來央行有可能會逐步升息，若提前還款有優惠的話，也可選擇這類銀行借款。

https://house.ettoday.net/news/2212481
據實價店面租賃資料，去年萬華區平均租金單價達3500元，成為北市店租王
疫情未止，去年北市店面租賃筆數共521筆，與前年相比，大減2成以上。但即便如此，平均租金單價確有0.8%的成長，其中萬華區更暴漲44%，來到每坪約3500元，一舉超越大安區，成為北市店租王
據實價店面租賃資料，台北市2021年1樓店面租賃共521筆，與前年相比大減20.3%。減少最多的行政區為大同區，年減50%。北市12行政區中，只有南港和北投區上升，年增分別為17.6%、8.0%。
瑞普萊坊研究部總監黃舒衛表示，基本上透過仲介媒合的租賃案件，才會揭露於實價登錄，因此很多續約承租，就不會列入其中。會進行登錄者，大多屬新開業或換點客，而隨整體市場的不景氣，需求量降低，登錄筆數下降自然也不難理解。
大家房屋企畫研究室副理郎美囡則指出，去年市場經濟受到振興券帶動而熱絡，但消費興盛以中部以南、花東、離島為主，台北市各大商圈人潮難復榮景，店面新租約普遍下降。而南港區及北投區是因自住比例提升，增加內需市場，租賃筆數才逆勢上揚。
北市整體店面租賃筆數大幅衰落，但平均店租卻意外走升，成長約0.8%
值得關注的是，北市整體店面租賃筆數大幅衰落，但平均店租卻意外走升，成長約0.8%。其中，增幅最大為萬華區，年增44.3%，平均店租約每坪3523元，不僅一舉突破3千元大關，更超車高價地段大安區，成為台北市平均店租冠軍。
郎美囡表示，去年萬華區曾因疫情嚴重受創，但隨著疫情趨緩，經濟活動復甦，過去一位難求的西門町指標地段吸引業者逢低進駐，因而拉高平均租金
大安區雖然名次下滑，平均店租卻微幅成長1.9%，租金單價也破3千元。郎美囡分析，大安區黃金店面總租過高，不易找到租客，因此高單價租賃越來越少
黃舒衛補充，即便當前的市況不佳，萬華租金價碼最高的西門町商圈，仍不乏出現單坪破萬元的行情，而反觀大安區就沒有這樣的表現了

https://house.ettoday.net/news/2212671
台船旗下的台蝕將在小港推出合建案，主要鎖定公司員工銷售
國營事業近年除本業外，也開始積極拓展其他領域，例如台船（股票代碼：2208）旗下的台蝕，在今年初就取得營建廠執照，將在高雄小港推出合建案。其中，主要針對該公司員工提供優惠購屋，未來也將積極參與合建事業，在本業之外另闢財源。
國營事業投入營建最成功的就是中鋼，該公司以子公司中欣開發在高雄推出2場建案，分別是位於亞洲新灣區的「欣灣時代」、以及位於高雄新市鎮的「欣橋之心」，這2場建案都採「接近實價」的方式銷售，甚至最低價僅需1字頭，因此皆以極快的速度完銷。
而同屬國營事業的台船，也朝房地產開發方向發展，旗下子公司台船防蝕（簡稱台蝕，以下同）今年初取得營建廠執照，台蝕總經理陳秋妏表示，公司早在2年多前就開啟興建住宅的計畫，主要的原因是希望能提供台船員工平價的住宅可購買，同時也希望這能成為留住人才、甚至吸引新進人才的誘因。
台船董事長鄭文隆不諱言指出，高雄近來房價愈來愈高，十分憂心年輕員工買不起房子，因而希望透過營建業務成立開展新業務外，也希望跨足該領域，將建案部分房屋，平價提供予台船集團員工，降低員工住的壓力。
陳秋妏坦言，台船的起薪比不上中鋼或台電，加上近年半導體、生技產業陸續將進駐高雄，恐將吸走大量人才，但台船基於營運、甚至配合國家潛艦國造等政策，仍需要大量優質的科技人才，加上有員工反映住宿、租屋等問題，因此決定跨足房地產領域，尋找合建案蓋房子，可提供給員工以較平實的價格購買。
台蝕首案與自然人合作興建，日前雙方已簽約
而台蝕的首案就位於公司所在的小港區，與在地黃姓自然人合建，該案經台蝕董事會決議後由總經理陳秋妏、總監李旭紳負責執行，基地位於在小港的坪松段，面積約380坪，未來將規劃地上14樓、地下3樓的集合式住宅，坪數暫定為25~31坪的小坪數產品。陳秋妏指出，目前暫定內售員工的單價約25~28萬元。
住商不動產小港宏平加盟店副店長丁晉偉表示，台蝕合建案售予員工的部分開價每坪25~28萬元，以目前小港地區的行情來說仍是高價，不過相較於周邊即將推出的新建案如「清景麟國家公園」、「華友聯Power City」，未來開價都將突破3字頭，甚至上看每坪32~33萬元，台蝕的價格相對較平實，員工接受度應該也很高。

https://house.ettoday.net/news/221259
在地房仲表示，台中后里的新大樓開價有望挑戰3字頭
近4年，台中后里透天產品從881萬元漲至1498萬元，增幅逼近7成。此外，新大樓同樣表現不俗。在地房仲表示，坤悅建設預計在6月份，於市區民生路推出新案，據信開價落在3字頭，將突破后里行情
東森房屋研究中心統計實價登錄系統，發現台中市后里區近4年透天平均總價漲幅近7成，自2018年的881萬元，成長至2021年1千4百98萬元。
東森房屋中科后里加盟店薛美華店長表示，后里區的生活圈可分為上、下后里以及內埔兩個商圈。後者為眾多行政機關所在地，近年受益於中科蓬勃發展，為后里區域發展注入活水，不僅知名大廠美光將四個廠房設置在此，近期友達也在擴廠。此外，鴻海子公司也已購入聯相舊廠房，預計明年進駐科學園區。
台中市后里區近4年透天平均總價漲幅近7成。（圖／東森房屋提供）
而關於買盤結構分析，薛美華指出，后里買盤以自住客為大宗，投資置產型客戶也非以短期進出為目標，而是著眼於當地大量工程師之居住需求，購置套房產品並出租。
他指出，目前后里區新透天產品行情，蛋黃區內總價約1500萬元以上，蛋白區則在1200萬元上下。而中古透天的開價趨近於新成屋，但近年市場上較少中古透天釋出，因此會看到透天厝平均總價大幅成長的趨勢。
薛美華進一步表示，由於后里屬於新興發展區域，成屋釋出量較少，目前市場處於等待房屋完工的狀況，而新成屋也幾乎蓋好便完銷。區域內指標建案「得勝」單價落在22~26萬元間，以及銷售在即之「展裕榮耀」，雖位處后里蛋白區月眉糖廠附近，但開價落在過去后里難以想像的28~30萬元間。
薛美華指出，后里區域內3房產品總價在5年前已突破千萬門檻，而坤悅建設預計在六月份，於市區民生路上推出之新案，據信開價落在3字頭，將突破后里行情。

https://house.ettoday.net/news/2213617
章定煊表示，本次通膨難以單靠升息就將其解決
「這次的通貨膨脹不一樣！」景文科技大學財經系副教授章定煊表示，近1~2年的通膨是由成本俱揚所導致，單靠升息循環，仍無法徹底將其改善。對於房市而言，通膨加劇的經濟環境，也造成了建商與消費者雙輸的局
章定煊（22日）接受《ETtoday新聞雲》專訪時表示，近1~2年由於國際能源不足及供應鏈重組，造成物價成本飆漲，使通膨不斷惡化。他說：「這種由供應鏈、成本價格所推動的通貨膨脹，已經40年沒有發生過了，上回就得追溯至70年代的石油危機。」
章定煊進一步指出，即便美國聯準會與我國央行都已相繼升息1碼，且預測今年還會調升6次，但這波通膨的本質與以往不同，短期內實在難以靠升息循環，就能順利地得到解決。
目前許多國內、外機構都已調降經濟成長預測。章定煊指出，以往都是遵循「經濟蕭條，進入降息循環；經濟大好，進入升息循環」的邏輯。不過這次，明明經濟不甚樂觀，各國卻面臨著不得不升息的窘境。
也正因當前的經濟局勢，讓章定煊感嘆：「建商跟消費者其實都成為輸家。」他說明，物價上漲，但民眾的所得沒有增加，實質購買力逐漸衰弱，而建商的營建成本高昂未解，最終造成消費者買不起房、建商利潤微薄的雙輸局面
章定煊認為，通膨加劇的經濟環境，讓建商與消費者都成為輸家
既然2022年通膨仍無法緩解，那民眾買房的意願是否續強？首先，章定煊提到：「買房抗通膨不能說錯，也不能說對。」他認為，若該區缺乏獨佔性、空屋率高、租金報酬低、缺乏公共建設、人口不斷外移，那麼連價格都保不住了，何來抗通膨可言。
接著，章定煊分析，隨政府頻出手打房，市場上投資客的比例將逐漸降低，而國內經濟基本面與剛性買盤仍具有一定支撐，且營建成本也未現下降趨勢，因此預測今年房市將呈現「價穩量縮」格局。

https://house.ettoday.net/news/2213224
根據實價登錄揭露，位於台中南屯區的全國電子，以近1.3億元被收購，深入研究，發現該全國電子鄰地共56筆地號，包含地上物如教會、宮廟連里長辦公室都出現交易，根據地籍資料顯示，該區域收購業者為台中老牌建商親家建設關係企業，親嘉開發股份有限公司與米那投資
台中南屯區的全國電子及其周邊56塊土地，開發商大手筆以12.6億元拿
「他們是我看過很有毅力整合土地的公司，不僅南屯路這一塊，先前包含公益路、黎明路上的整合，都是一間一間、一塊一塊吃下。」台中資深土地開發業者表示。統整56筆土地交易，最小土地16.7坪，最大塊的也僅91坪，目前已知全部收購面積為812.9坪。
而這56筆地號一攤開，地上物除了臨大馬路的全國電子外，自旁小路走進，一整排連棟老透天厝，也成為交易對象，包含私人宮廟、教會、甚至連里長辦公室都已交易。
統整56筆土地交易，最小土地16.7坪，最大塊的也僅91坪，目前已知全部收購面積為812.9坪，總交易金額來到12.6億元，僅算土地單價從90萬元～232萬元都有。
台灣房屋集團資深經理陳定中表示，出現大量不動產交易的南屯區田心段街廓，依傍南屯路主幹道，且與捷運南屯站僅相距不到400公尺，跟捷運豐樂公園站也只有500多公尺的距離，享雙捷運之便，地段十分精華。
田心段街廓以南屯路主幹道，距離捷運南屯站僅相距不到400公尺
去年同區段的家樂福便利購南屯店商業區房地，土地面積約770坪，就被鉅陞國際開發以16.18億元買下，換算單價約210萬元，足見區段的地段價值。
由於該區段的發展成熟，幾乎無大規模素地可開發，讓建商選擇以收購透天厝的方式，在該區段整合土地；不過目前建商取得的土地還不太方正，為求基地形式完整，後續應會持續進行整合
此次交易如教會、宮廟都被收入建商囊中
據實價資訊揭露，由建商收購的透天厝，屋齡大多已達37~40年，符合危老重建門檻，可爭取容積獎勵增進開發效益，更重要的是，現今貸款購買大面積素地，央行要求須在18個月內開工，在時程規劃方面欠缺彈性。
資深土開人員表示，以危老、都更模式漸次整合土地推案，開發上就不需急於一時，且與一口氣買進大塊素地的龐大資金壓力相比，對於口袋深的建商循序漸進收購透天厝的負擔相對輕鬆，「加上危老、都更的土建融貸款，不在央行限貸的管制範圍內」，也使建商投入老屋重建的興趣高於重劃區的大塊素地。

https://house.ettoday.net/news/221326
目前適值疫情後期，物價高漲。期待執政有足夠的魄力，充分利用民間過多的游資，突破困境，選擇出台灣未來經濟發展所要走的道路，開創新局。
民間資金充沛，走向房市和股市
這兩年，金融界的人都發現台灣的錢太多，資金浮濫，利率居低不上；股市居高不下，一直在歷史新高附近，上下徘徊；而房市從北到南，一路漲個不停，政府打房猶如隔鞋騷癢，看不到效果。這種錢太多與1980年代的台灣錢淹腳目完全不同，當年是全民炒股賺錢，家家皆富，都有餘糧。而現在是在疫情壟罩下，服務業、傳統產業成為慘業，苦不堪言，電子業一門獨秀，撐起半邊天，經濟兩極化帶來的是，高科技貴族高高在上，升斗小民苦哈哈的貧富對立現象。有錢人炒股大賺笑哈哈，窮人看到每天上漲的物價，為生活著愁。
電子業興旺　台灣爆發荷蘭病
市場上這麼多的資金怎麼來的？當然，主要是高科技業者賺的。2020年下半年，全球新冠疫情嚴重蔓延，各國紛紛封城鎖國，居家辦公、遠距教學、社交來往，亦多進入到網路、手機環境，對電子產品需求大增，隨後，在全球氣候變遷，減污少炭排的運動下，電動汽車開始取代燃油車，電子晶片需求大增，在未來二、三年內，供給遠遠追趕不上。所以，在疫情衝擊下，各國都是百業蕭條，經濟停滯下滑，而台灣在電子業的支撐下，經濟成長卻屢呈佳績，2020年3.11%； 2021年6.45%。電子業這兩年的出口值是4,181億美元，占台灣這兩年總出口值的52.8%，換算成台幣，則有12.1兆元之多。台積電為首的台灣電子業表現亮眼，帶領台灣經濟表現屢創佳
怪不得有人指出台灣得了荷蘭病（Dutch Disease），因為1960年代，荷蘭發現了北海石油，石油帶來了巨額的收入，與石油相關的產業快速成長，吸收大量的人力與資源，與石油無關的其他產業，在匯率大幅升值，工資、物價高漲的環境下停滯衰退，痛苦萬分。從此，荷蘭病便成為經濟發展理論中的一個專有名詞，1980年代日本、台灣出口導向下的經濟泡沫，多少也可以歸類其中。當前台灣在疫情下所呈現的經濟現象更具有這個特徵。
外商回流、電子業爆發　大量資金湧入股市房市
由此看來，台灣的貨幣現象與歐美有頗大的不同，如美聯儲為了刺激經濟印鈔入市、政府赤字支出補貼產業與家計，貨幣大幅供給增加。台灣政府雖然也同樣的做了補貼產業與家計，但是市場中的主要資金來源應是電子業台幣12兆的出口貢獻，以及被電子業高獲利吸引來台的股市外資，根據金管會資料，2021年全年外資共淨匯入210.5億美元（約新台幣5,814億元），這些錢進入國內自然成為購買力。除此之外，去年下半年兩岸關係惡化，遠東財團事件引起台商恐慌，不少人將滯留在中國大陸的餘裕資金匯回，也成為台灣錢太多的另一個因素。回顧中央銀行的外匯存底至今已高達5,488億美元，比起兩年前增加了707億美元，換幣就有2兆多。
錢滿為患，目前主要的走向有股市與房市，股票市場在通膨與升息的雙重夾擊之下，震盪不安，泡沫破滅的機率大增，若隨著國際金融環境的改變，股市大跌，資金大量外流，錢還能夠往何處去？台灣資金的另一個主要出路在房地產，政府諸多政策在打房，對投資客來說，你有你的張良計，我有我的過牆梯，那麼多的資金，怎麼會用不掉？而在建築業工與料價格俱升的成本壓力下，房價自然還在看漲，預期心理不消除，賣者惜售，買者搶進，直接打房似乎難以奏效，而且就算打房有效，那麼，這麼多的市場資金去那裏？通膨時代來臨，若是成為購買力，助長物價上漲的趨勢，問題必然更難收拾，屆時，執政者也許寧願回頭接受房地產價格上漲，也不願意去面對失控的惡性通膨吧！嚴格的說，打房政策未能針對問題的本源，治標不治本，難以從根本上解決問題。
台積電宣布設廠高雄楠梓，導致楠梓房價大幅上漲
台灣債券市場體質不良
換言之，如何為這麼多的資金尋找出路？這才是關鍵所在。我國有一個似乎永遠長不大的債券市場，先天不足，後天不良，搭配一個畸形發長的票券貨幣市場，後者是許多台灣企業發行票券做短期資金融通的場所，票券商得買賣票券，擔任商業本票之承銷人、經紀人、保證人、承兌人、背書人、簽證人身兼多職，在先進國家中，這些功能都是分別由不同的機構來負責，如此才會產生相互制衡監督、防止弊端的效果，加上所有發行的票券、債券者都要從事徵信調查，經過信用評等，市場上才會根據其顯示的風險等級，評定債券或票券的市場價格。
我國所有承銷票券上市的券商同時承擔保證、背書的功能，因此，價格不會因為發行票券者信用風險差異而有所不同，只要求承銷的票券商要被徵信調查，完全背離國際上的慣例，同時讓券商承受額外的風險，更難以避免券商與發行票券者勾結的弊端出現。而票券市場年成交額超過50兆台幣，其對台灣經濟的重要性不言而喻。
至於債券市場中，上市債券亦不要求經過信用評等，市場中的基本問題自然存在。更嚴重的問題是早期債券市場中，只有發行市場，沒有流通市場的出現，嗣後，雖有流通市場，卻因為在低利率環境下，金融機構濫頭寸過多，發行出來的債券多被窖藏在銀行金庫中，造成市場流通籌碼不足，而形同虛設。
市場架構下，缺乏債券發行時的一級自營商（primary dealer）有如批發業者標到債券之後，再轉售給債券零售商，同時，流通市場中缺乏撮合買賣雙方的造市者（market maker）機制，當然，更談不到相關的債券衍生性工具、避險工具等的規劃設計。除此之外，公債發行制度亦有待改善，市場的遊戲規則、市場的參與者－投資者、券商、監理人員的心態、甚至於央行貨幣政策的介入，都要與國際金融市場同軌，要做到這些變化，所需要的改變極大。
不過，處於疫情下的低利率環境，我國的債券市場略有起色，2021年債券總發行額約台幣2.7兆，其中外國債券就佔了台幣1.16兆。而全年交易額達到台幣36.1兆。就整個債券市場的發展而言，才算是起步階段，還有極大的發展空間。其中，公債部分差強人意，該年發行量僅台幣6,836億，未償公債餘額5.7兆。由於公債一般視為低風險，避險的對象，而央行總裁也曾指出，目前距離政府的舉債上限仍有空間，發展的潛力頗大。公司債的發行量為台幣7,236億，比前一年低；金融債券發行量僅為台幣1,352億，相對來說，亦不算高。
央行總裁指出，台灣公債尚有發展潛力
永續發展債券促進國際化
在上述市場中，值得一提的是2017年金管會推出綠色債券，作為綠色投資計畫或其相關的放款的籌資管道，符合當前社會發展的趨勢，成長頗速。2020年金管會在「公司治理 3.0永續發展藍圖」中，將綠色債券整合可持續發展債券與社會責任債券成為永續發展債券，至2021年永續發展債券發行量已達到新台幣1,058.3億元，加速了台灣債券市場的國際化。總之，台灣的債券市場發展，如果不能從整個市場的運作結構上做出全面性的改革與國際市場的運作接軌，越過持續發展的瓶頸，在現有的環境下，規模擴大，諸般的缺點反而會成為許多難以駕馭的金融問題。同時，數檔乙種建設公債的發行也算是為公債市場添加了一股力量。但是讓人擔心的是預期利率將不斷攀升，債券的價格會持續下滑，如果意圖大肆擴張債券市場，投資債券賠本的機率變大，這個時機似乎難以看好。
黃金市場、填海造地吸引游資
當然，為尋求資金的出路，有頗多可以考量的做法。有人建議在台灣建立一個黃金交易所，出售黃金、黃金期貨與相關的黃金衍生商品來吸收游資，在台幣升值壓力大時，央行可以經由外匯的黃金公開市場操作，先印台幣去買美金抵銷升值的壓力，再用這些資金買黃金回台，在國內黃金市場出售，將發行的台幣收回，當然，在台幣貶值時，亦可反向操作，若將這個市場發展為亞洲的黃金交易市場，它的空間更大。
黃金投資所也不失為一項吸引游資的好方法
也有人建議台灣可以仿照早期的星加坡從事填海造地，星展銀行就是在這個基礎上建立起來的。台灣西海岸不少地方都是淺海，若是能參考星加坡模式，觀察海流走向，選擇適當地點，填海造鎮，不管是工業區、或社會住宅，可以紓解房地產供給面的問題，也可以提供一個消化過多資金的出路。
公共大型建設計畫亦能消化資金
當然，還有人注意到許多公共大型建設計畫都需要資金，為何不能建立一個有效的機制將民間的游資導向此處？早期我國還是聯合國的會員時，便在它們的規劃下成立了中華開發銀行，用金融力量來協助台灣經濟發展，及至退出聯合國，中華開發成為國民黨黨營，再被併購成為商銀，功能不再。另一個具有開發銀行性質的是交通銀行，最後也成為商銀。而批發銀行性質的台灣工業銀行，亦改名為王道銀行。
作者指出，應建立有效機制，將民間資金導向大型建設開發。圖為香港交通銀行。（圖／達志影像／美聯社）
至今，台灣的銀行都成為零售型態，真正的大型建設計畫融資，缺乏批發銀行性質的主導，計畫融資的聯貸，無人主持，而全部都依賴政府編製預算，勢必成為極大的財政負擔。因此，設立一個開發銀行，參考新加坡之作法，發行公債後，將募集之資金成立特定用途的基金以投注於實業，是有其必要。
金融體系缺少一個與台灣經濟發展息息相關的一塊。猶記得台塑的六輕在雲林興建，填海造地，是由花旗銀行負責海外聯貸，交通銀行負責國內聯貸，順利的完成，國際上有更多相關的案例。不過，我國還有一個仿照日本財政投融資體系的中長期資金運用小組，將郵政儲金（目前有台幣6.46兆）經過該小組的審核，透過商銀的貸放系統，轉貸給申請者，諸如台灣高鐵、高雄捷運等都經過郵儲貸款的浥注。它的存在彌補了台灣不足，但是它的能量只能解決一般中、大型的資金需求，對那些巨大型建設亦是難以因應。
利用游資開創新局
當然，當年蔣經國先生擔任行政院長時，台灣適逢第一次能源危機，世界各國都面臨惡性通膨，經濟衰退，台灣逆勢提出十大建設，一舉使台灣經濟脫離困境，各項基礎建設將台灣經濟推上一個更高的發展起點，呈現了20年的榮景。目前，適值疫情後期，物價高漲，執政者如果有足夠的魄力，充分利用民間過多的游資，突破困境，選擇出台灣未來經濟發展所要走的道路，開創新局，將是全民之幸。

https://house.ettoday.net/news/2213634
新莊副都心近期受到機場捷運等議題加持，吸引諸多建商進駐，周邊建案林立
新莊副都心重劃區議題在發酵多年後，近期當地新案行情已來到6字頭。面對原物料上漲等因素，近期於副都心推案的中森建設總經理翁茂槐今（22）日說，不希望新案價格會攀上7字頭，因此他們這次推案不會繼續追高房價，期望價格能穩在6字頭以內，以符合市場行情
中悦近年來已在新莊副都心佈局超過1.4萬坪土地，不僅蓋了A級商辦，更規劃不少豪宅建案。其中，最新推出的豪宅建案「檀.悅」基地面積共達1442坪，樓高30樓，總戶數規劃104戶。
該建案坪數規劃為100、98.78、98.46坪，公設比約34％，是副都心商業區中，少有純住宅大坪數建案，且距離機捷A4站僅600公尺，更有面相國家電影中心大片綠地。中悦機構這次於新莊副都心推出的建案「檀.悅」，為重劃區內少見的大坪數豪宅
「蓋30年有點膩了。」翁茂槐坦言，中悅以往的豪宅建案，都是主打古典式建築風格，不管是建築外觀、設計風格，當讓業界一眼就認出是中悅產品，不過在做30多年後，想顛覆過去想法，減少古典元素，加入更多藝術層次，因此才會有這次作品。
談到該案價格，翁茂槐表示，目前周邊行情已經是6字頭，但他們不會繼續追高，也不會將近期原物料上漲、缺工缺料等成本，加諸到消費者身上，盡力將開價壓到6字頭以內，期望房價能符合市場行情。中森建設總經理翁茂槐（左五）說，這次在新莊副都心推新案，不希望房價持續追高
至於周邊行情如何，東森房屋新莊副都心加盟店店東林平川指出，副都心新案均價為6字頭，一般最熱門的房型都是2、3房的小宅產品，尤其近期市場上2房新屋供給量較少，幾乎是一出場就是秒殺的程度。
針對副都心大坪數產品，林平川認為，主要客群都是高資產族群，這類客群在副都心也有不少，其中較特殊族群是重劃區的原地主，他們賣了土地有資產後，會選擇大坪數豪宅來置產，且這些客群相當闊達，一次出手都相當驚人。

https://house.ettoday.net/news/2214328
三井去年取得國泰重劃區4.3公頃土地，今（23）日雙方在高雄市長陳其邁（中）見證下簽約
去年12月中三井確定取得鳳山國泰重劃區4.3公頃土地，今（23）日三井與地主台糖正式簽約，將投資100億元打造全台第三家LaLaport，加上周邊的衛武營O10站也將有捷運聯開案招商，讓該區段備受看好，3房加平面車位的中古物件單價已來到25~27萬元
鳳山的國泰重劃區自去年初開始就不斷有風聲傳出，指出將會有大型的購物上場進駐，果然12月時三井不動產就取得台糖4.3公頃的土地開發權，將開設全台第三家LaLaport，今（23）日雙方在高雄市長陳其邁的見證下正式簽約，會中將宣布投入百億元打造結合購物、餐飲及娛樂的一站式體驗購物中心，總樓地板面積約6萬坪，預計引進250間專櫃品牌。全案預計2023年動土、2026年開幕，打造東高雄新商業城區。
鳳山的LaLaport將是全台第三家，預計2026年完工
陳其邁表示，感謝三井集團看好高雄、投資鳳山，投資總額為新台幣100億元，「LaLaport購物中心」占地面積達6萬坪，是1個結合娛樂休閒、百貨等多功能的購物中心，位於衛武營公園旁，也是未來捷運黃線、橘線的交會處，相信將帶來更多觀光與購物人潮。
此外，捷運橘線衛武營站還將有聯開案準備招商，未來預計引進180億元資金，政府可有110億元的收益，並創造6千個就業機會，最終取得開發資格的廠商，除規劃文化產業資訊辦公室、藝術商業空間、文藝主題旅館，也能利用權利變換的方式，興建景觀住宅，建物樓高可望在36~45樓之間。
在2大投資案加持之下，衛武營周邊房市也備受期待，信義房屋武聖店主任朱娟葶表示，現在衛武營周邊銷售中的中古物件，幾乎都以衛武營當作標題及賣點，價格也水漲船高，以最熱門的3、4房加平面車位物件為例，去年初約每坪20萬元可以入手，甚至有機會用18、19萬元的單價購入，但現在已經上漲到每坪25~27萬元，還是有買方願意承接。
另外在三井LaLaport所在的鳳山西站周邊，房市也逐漸熱絡，朱娟葶指出該站附近以透天、公寓產品居多，未經整理的公寓4~5樓目前單價也開出20萬元，2~3樓價格更高，而且看來目前房市沒有下修的跡象，價格也會持續緩漲，因此有需求的民眾建議可加快入手速度。

https://house.ettoday.net/news/2214135
台南平實營區的新大樓已出現5字頭實價行情，預估該區有望挑戰6字頭台南新高紀錄
據統計，近3年台南東區土地上漲12.1％，透天漲幅則為15.2%。在地房仲表示，虎尾寮重劃區擁4大優勢，分別為明星學區、交通便捷、綠覆率高、以及建蔽率低，房市展望看好。而同位於東區的平實營區，新大樓已出現5字頭實價行情，預估該區有望挑戰6字頭台南新高紀錄
近3年台南東區土地上漲12.1％，透天漲幅則為15.2%
東森房屋台南虎尾寮加盟店黃家珅店長表示，虎尾寮重劃區的優勢主要可分為4大點。首先是發展歷史久，低建蔽率且街區完整。由於規劃開發早，使得虎尾寮擁有整齊的街景輪廓，再加上法規限制，區域內建蔽率為50%、容積率為160%，採全區低密度開發，因此生活區域內90%皆為透天別墅，道路規劃則至少12米之林蔭大道。
第虎尾寮是各家庭客眼中的高品質文教住宅
再來，虎尾寮重劃區也具備聯外交通的地利、交通優勢。虎尾寮重劃區距仁德交流道僅需3分鐘，至臺南科學園區路程也僅需約10~15 分鐘。
黃家珅補充，由於重劃區設立正逢南科創立初期，而虎尾寮重劃區一旁就是高速公路仁德交流道，高交通便利性成為南科購屋族的首要選擇。虎尾寮北由大灣交流道、南從仁德交流道，都可連接國道1號，且鄰近兩個輕軌及客運轉運站，造就虎尾寮無可取代之便捷性。
第四則為，綠覆率高，公園綠地多。黃家珅提到，由於台南市區的人口越來越稠密，低密度開發的重劃區就越來越搶手。完整街景、低密度的透天生活圈再加上重劃區內大大小小總計16座的公園維持良好的生活休憩品質。
對於虎尾寮未來的發展規劃，黃家珅表示，虎尾寮在生活機能與居住品質優勢下，房價具有一定保值性，加上已開發飽和、素地少，交易量穩定成長，未來發展端看平實營區的開發，新重劃區的推案量體與新屋價格，會是影響虎尾寮行情的關鍵。
從目前虎尾寮的行情來看，地坪25坪、建物60坪的中古透天，成交價約在1500~1800萬元間。新透天落在2500~3000萬元左右，新透天店面總價則約3300~3800萬元區間。
接著，黃家珅談到，鄰近虎尾寮重劃區的平實營區。其地理位置佳，結合商業、居住、文化、休憩等都市機能空間，鄰近大灣交流道、後甲商圈，周遭擁國賓影城、南紡購物中心以及住商大樓、學校林立。
此外，平實營區市地重劃完成後，公園就位在住宅區和商業區旁，加上重劃區內設有平實轉運站，估計將引進更多人口，此都市叢林中之珍貴綠地，將提供當地民眾另一休憩空間。
黃家珅表示，平實營區重劃區有望挑戰6字頭台南新高房價記
平實營區內的指標建案如「世界巨星」，根據實價登錄顯示已出現5字頭行情，創下東區新高行情。而平實營區重劃區內，包括府都、國城、國泰、豐邑、清景麟、三地集團等大型品牌建商，都將在該區推出景觀豪宅或高質感大樓案，府都建設與國城合作的景觀豪宅大樓案，直接面對平實公園與緊鄰平實轉運站，可望挑戰6字頭台南新高房價記錄。
而躍居台南最高房價的台南平實營區，地價同樣持續攀高，根據2018年5月和宜建設和國泰建設取得成本，每坪分別是58.3萬元和65.5萬元，僅隔ㄅ年，豐邑建設在2019年取得的土地價格，已飆到每坪98.8萬元，黃家珅表示，未來的建地釋出，每坪可望從100萬元

https://house.ettoday.net/news/2182138
不少夫妻面臨「房子、孩子二選一」的困境
在物價、房價高漲下，年輕人不婚、不生、不買房成為最有共鳴的話題，甚至已經結婚的年輕人，面臨「房子、孩子二選一」的困境。就有一名網友表示，現在台北新莊、三重、中永和等地區，不花個總價超過1000萬，根本買不到讓一家人生活的房子，更別提生孩子了，令他無奈道，「生小孩、買房子，二選一？」
一名網友在PTThome-sale板以「買房，生小孩，二選一？」為題發文，他舉自己同學為例表示，「同學和老婆結婚大概有8年了，老婆曾向他表明，生小孩、買房子只能二選一，因為害怕以後每月好幾萬的房貸，壓力實在太重，當時同學本以為他老婆開玩笑的，但現今多年過去了，他們依舊沒小孩…」，現在房價又飆新高，他們也決定放棄生小孩了，準備再多存點頭期款買新房子，讓他覺得在房價高漲的現況下，真的會影響人的想法，「生小孩、買房子，二選一喔？」
原PO認為要買到足夠一家人生活的房子，至少要花個上千萬
貼文一出引起不少網友共鳴，「真的二選一就買房吧，沒小孩房子可以買小，不用在意學區」、「買房你可以『以房養老』，生小孩別寄望『養兒防老』」、「我和另一半買房不生，沒後援、沒人幫顧小孩、沒正常長輩，所幸不生！搬出去還可以提升生活品質，不用看人臉色，很棒！」、「當然二選一阿，物價漲成這樣誰有辦法全選」、「目前也是買房子跟生小孩在二選，可能還是存頭期買房子，沒房子怎麼敢生...」、「秒選買房，自己都沒有安身之處，哪敢帶另一個生命吃苦，生活品質重要」。
不過，也有不少人認為原PO同學和妻子結婚8年還沒買房子，只是拿「生小孩」當藉口，跟房價無關，「很明顯就原本就不想生」、「都八年了沒小孩也沒房，是真的本來就不想生吧」、「兩個人結婚八年，沒存到錢？那還真的不要買房好了」、「應該不是很想生吧！周遭人的情況多半是有小孩幾年後買房」。

https://house.ettoday.net/news/2214498
內政部禁止預售屋換約勢在必行，許多區域也開始有投資客的預售屋釋出
內政部將祭出「預售屋禁止換約」打炒房，由目前的風向來看，該草案很可能今年就會過關，投資客也感覺到苗頭不對，開始準備「下車」，近期在高雄市場就陸續開始有預售屋上架銷售，只不過價格仍高，甚至短短1年就要加價近600萬元，就算下車也要賺一筆。
內政部禁止預售屋換約的草案在拿掉了刑責之後，看起來很有可能闖關成功，若真通過預售屋轉售給配偶及二等親之外的人士，將面臨50~300萬元的罰款。而眼看這項政策即將成真，投資客也紛紛開始尋找解套的方法。
從售屋網站上也可發現，預售建案釋出比例逐漸
以高雄為例，近期各房仲、售屋網站上預售建案釋出的比例明顯增加，1位高雄資深房仲就表示，可以看出投資客開始把手中的物件釋出了，希望在預售禁止換約真正實施前搶先「下車」，因此包括因為台積電而吸引許多投資客的楠梓，或是亞洲新灣區周邊，最近都有不少預售物件釋出銷售。
只不過這些拿出來賣的預售屋，價格還是高得嚇人，就有民眾表示看了1間亞洲新灣區附近的預售3房，去年買方用1700萬餘元購入，現在釋出開價竟然高達2300萬元，短短1年就要賺600萬元，讓這位民眾直呼離譜。
不過這也是現階段投資客的心態：下車也要賺一波，高雄市代銷公會理事長謝哲耀表示，目前高雄陸續開始有投資客買的預售建案丟到市場上銷售，但由於對於長期房市價格仍看漲，因此這些釋出的物件價格仍相對高，不會有賠售的現象。
而對於部分投資客而言，即便不能「下車」也可以「換車」，謝哲耀指出，由於這些投資客認為現在就將持有的物件脫手雖然可以賺到價差，但只是「小賺」，放更久才可以「大賺」，因此會先將預售屋移轉給人頭戶，等到成屋之後再進行買賣，屆時也可不受移轉限制。

https://house.ettoday.net/news/2214457
房屋想轉貸、增貸卻有著一條「不能說的秘密」
台灣房價年年上漲，也代表房屋價值提高，隨著央行升息1碼，也讓有殼族起心動念比較各家銀行利息優惠、寬限期等，衍伸利用房屋來轉貸、增貸的機會，讓手頭資金更靈活運用，不過房屋想轉貸、增貸卻有著一條「不能說的秘密」
台中1名有殼族表示，自己想利用轉貸與增貸，延長房貸的寬限期，也希望讓手頭多一點資金，也找到利率符合期待的銀行，但卻在最後一步銀行照會的時候不小心誤觸地雷。
他表示，自己因房貸的寬限期即將到期，想利用轉貸方式延長寬限期，減輕房貸負擔，也順便增貸200萬元，想整修舊家；所以在銀行最後一關電話照會時，對方詢問增貸金額用途時，他不小心吐露了：「要來拿裝潢！」
結果這筆貸款被婉拒，也因此無疾而終，實際詢問其他銀行的房貸專員，該名房貸專員表示：「的確，若回答是『裝潢』用途，就很有可能被拒絕核貸。」，而這也是增貸上不能公開的秘密。
銀行對於房產作為投資用途多視作有其風險，如今對於房貸業務審核趨嚴，示意圖
不過該名房貸專員也表示，一般接到民眾轉貸、增貸的專員，都會事先提醒客戶，照會時會遇到的相關問題好讓貸款順利，她推測這位民眾，也許有可能有其他情況，才讓銀行打了退堂鼓。
至於為何「裝潢」2字會成為地雷關鍵字，全球居不動產情報室總監陳炳辰指出，銀行對於房產作為投資用途多視作有其風險，特別又在如今對於房貸業務審核趨嚴，用到增貸更會對資金用途有較嚴格要求限制。
銀行端會請客戶切結資金用途，而「裝潢」的說法會被認為實際上增貸為購屋價金，銀行為了控管可能出現舉宅投資房產的風險，如果確實增貸做為修繕裝潢，不少銀行也會請申貸者提供相關證明，如照片或價格單據，以利證明才會核准。
過去坊間另外還有投資客裝潢作假，甚至有開立假發票情況，洗錢防制法下讓銀行對於裝潢增貸更猶豫，均衍伸裝潢成為增貸不能說的秘密。

https://house.ettoday.net/news/2214417
政大地政系退休教授張金鶚認為，政府未將寶貴的土地資源妥善利用，造成土地被當成產品炒作
在經歷疫情以來，國內房價與土地價格高居不下。政大地政系退休教授張金鶚分析，土地過去由於政府失靈，持有成本過低，在有利可圖情況下，不僅是建商要買地，就連傳產、科技業者也積極獵地，進而導致土地價格飆
對於此波房價大漲，張金鶚表示，其中很大原因是投資客的預期心理，許多人覺得房子可賺錢，講白一點就是「不炒房是笨蛋」，利用實價登錄有可操作空間，出現投資炒作行為，之後又因為房市供給量少，在飢餓行銷之下，導致自住客產生焦慮心理，因此整體市場價格持續上漲。
此外，近期土地上漲也是不爭的事實，張金鶚指出，近期熱錢回流，六都土地不僅是建商要買，就連一些科技、傳產業者也爭搶；對這些公司而言，以往買地是為了蓋工廠，但發現土地持續上漲後，發現買地有利可圖，甚至比蓋工廠好賺，因此持續購地，在市場需求增高情況下，土地價格也高居不下。
對於六都土地逐漸上漲，張金鶚痛批，這是政府失靈，沒出手控管土地，將寶貴的國土資源妥善利用，造成土地被扭曲成建案原料，甚至還被某些法人機構當成產品炒作；不過，央行與金管會近期也出手，除了升息以提高買房成本外，同時也暫緩土建融，讓業者的資金周轉成本拉高，進而減少土地需求與投資誘因，希望讓市場能回歸原本的供需機制。
去年以來不僅建商在六都搶地，就連傳產、科技業也在大舉獵地
至於究竟何時房價會著陸，張金鶚認為，在土建融緊縮、資金周轉成本拉高之後，囤土地的效益就會逐漸下降，土地價格飆升情況就會降溫；而在央行升息後，買房者置產成本升高，買房需求就會漸緩，未來房價也會越來越低，不過這都是一個循序漸進的過程，需要時間慢慢發酵。
此外，張金鶚說，人口老化、兩岸關係緊張以及其他國際政局等因素，都是讓房價下跌的關鍵之一，這些因素會讓市場風險逐漸拉高，進而讓房市反轉有許多空間

https://house.ettoday.net/news/2215190
舊左營近年房價大幅上漲，比起4年前漲了逾1倍
高雄的左營區近年房市不斷升溫，除新左營地區已成為高雄房市蛋黃區外，舊左營地區房價漲幅更是明顯，新建案4年來房價大漲1倍，現在開價已經觸及到4字頭。專家指出，除營建成本上漲外，鐵路地下化後，舊左營房價直接比價美術館，也是上漲的原因之一
左營區目前是高雄房市的蛋黃區，鄰近漢神巨蛋新建案，已出現每坪49.5萬元的高價，而高鐵周邊的預售案房價站上4字頭的成交案例，也愈來愈多。不過，左營房價上漲的不僅是新左營，舊左營房價漲幅更是明顯。
一般來說，左營過去被鐵軌一分為二，東邊屬於新左營，西邊較早期開發的則是舊左營，而鐵路地下化之後，則改用翠華路做為分界。舊左營地區範圍包括蓮池潭、左營軍港等地，生活機能相當成熟，在地房仲業者表示，舊左營開發時間較早，生活機能主要集中在左營大路，沿線各式店家林立，成熟度甚至比新左營地區更高。
而近年舊左營地區房價也呈現飆漲態勢，高雄市代銷公會理事長謝哲耀表示，以推案最集中的桃子園地區為例，4年前預售建案每坪15~16萬元就買得到，但現在即將進場的新建案開價直衝4字頭，等於短短4年房價大漲逾1倍。
鐵路地下化後拉近舊左營與美術館的距離，也產生比價效
謝哲耀分析，舊左營房價之所以會出現大漲，第一個原因是房價基期較低，4年前房價都還在1字頭中段，因此會讓人感覺，這幾年房價漲幅相當大，此外就是鐵路地下化的因素，因為鐵路下地之後，不僅從舊左營要往新左營的道路變順暢，更將舊左營與美術館地區連在一起，到美術館最短只要5分鐘車程，因此產生與美術館的比價效應，房價才會顯著成長。
另外，舊左營的部分建案具有左營軍港、壽山景觀，這些自然景觀是新左營地區的建案沒有的優勢，自然也能幫助房價成長，拉近與新左營的價格差距。

https://house.ettoday.net/news/2214999
台南房市價量向上的趨勢不變，熱度也逐年
近年得利於南科及「護國神山」台積電，加上台南捷運也獲得交通部同意核備，台南的房市發展日趨熱絡，大樓產品愈來愈多，房價也不斷攀升，就連公部門都坦言房價修正空間有限，業者則建議民眾可把握公共建設利多的「黃金10年」，搭上價量向上的增值列車
最近2年南台灣房市熱度高，台南因為有南科及高鐵雙引擎帶動，不僅產業發展愈來愈熱絡，也帶動房市持續向上，台灣房屋日前在台南舉行「大師論壇」系列講座，針對台南的產業發展及房市進行討論。台南市地政局局長陳淑美（中）參加房仲舉辦的論壇，認為台南房價修正空間有限。（圖／台灣房屋提供）
與會的台南市地政局局長陳淑美表示，南科是南台灣科技產業廊道中心，目前產值破兆元，受惠南科及高鐵的沙崙智慧綠能科學城作為經濟成長雙引擎，產業需求用地大增，市府近年積極推動土地及工業區開發，未來5年預計再啟動340公頃土地開發，近3年更已成功引資1.35兆元，創造逾3萬個就業機會，產業建設推展有成，本月26日也還有重大建設利多宣布。
針對台南未來房市熱潮，陳淑美表示，目前工資、營建成本持續攀升，台南房價修正空間有限，例如台南高鐵特區受惠沙崙科學城利多帶動，每坪8萬元房價已成歷史，而房地價雙漲、外溢效應帶動，加上居住型態改變等因素影響住宅供需，台南外圍區域已逐漸成為建商推案熱區，且以大樓、小宅化產品為市場主流，統計至今年1~2月，台南開工戶數，包括新市、麻豆、關廟等蛋白區，大樓型住宅開工戶數皆位居全市前三，甚至超越蛋黃市區。
陳淑美表示，台南今年房市走向呈「量縮價穩」，受利多支撐交易仍熱，民眾可把握台南發展黃金10年利多，不過仍需關注利率是否持續調升、及新一波房市管制措施，對總體環境帶來的變化與影響。
台灣房屋集團趨勢中心經理李家妮表示，台南近年公共建設利多題材豐沛，從鐵路地下化、北外環道路興建，台南捷運也將正式啟動，各結點區域交通與生活機能大幅提升，加上受惠產業進駐注入龐大就業人力，房市有撐也勢必帶動各商圈房市熱絡發展，除精華市區，台南擁有相當多的新興重劃區，住宅、公共建設陸續到位後，都將逐漸串連大台南成為一大蛋黃區，未來幾年台南房市價量表現也可望持續向上。

https://house.ettoday.net/news/2182144
預算不足時，大家能勉強接受哪些格局上的缺點
如果有意買房，口袋勢必得有一定的深度，就有網友發文表示，倘若預算不夠時，有些堅持可能就要捨棄，像是很多房子有格局上的小缺點，大家都是如何取捨的？最不能接受的又是哪個？貼文引發熱議，其中就有不少人覺得「客廳無採光」實在難以忍受。
這名網友在PTT的home-sale板上，以「預算不足時，格局缺點各位是如何取捨」為題發文，提到預算不足時，買房往往會遇上「格局有小缺點」的情況，像是客廳無採光的暗廳、房間無採光的暗房、通風不好的無窗廁所、到處都是油煙的開放式廚房。
原PO坦言，他覺得最能接受的就是廁所無窗，最無法忍受的則是開放式廚房，至於暗廳和暗房則是勉強能忍受。這麼多格局上的缺點，大家通常都會如何取捨呢？
很多人無法接受客廳、房間無採光
貼文曝光後，網友紛紛留言回應，「我是直接不買，免得住進去後悔」、「我覺得暗房比暗廳差」、「廁所無窗最簡單解決」、「開放式是最多人能接受的」、「4（開放式廚房）不是缺點，我還特地改成這樣，3（廁所無窗）就要優先放棄了」、「4（開放式廚房）我還覺得是優點」、「4（開放式廚房）是優點，這樣整體空間比較大」。
其中，最多人無法接受的則是客廳無採光的暗廳，「自己排名最差的是暗廳＞暗房」、「1（暗廳）、2（暗房）絕對無法讓步，其他還可以靠設備去解決」、「暗廳絕對不行 ，會憂鬱症」、「1（暗廳）＞2（暗房）＞其他」、「暗廳、暗房絕對不行」。

https://house.ettoday.net/news/2214933
新竹竹北區域近期房價漲幅驚人，1年來竟從2字頭一路漲至4字頭
近年來全台房價漲幅驚人，不過大台北地區房市表現卻稍嫌遜色。根據《住展》雜誌統計，北台灣近1年各行政區新建案房價漲幅，前10大漲幅區全在新竹與桃園地區，其中冠軍由新竹竹北拿下，至於大台北所有行政區全都無緣入榜。專家分析，目前竹北因線上供給量仍偏低，未來漲勢還未到盡頭。
北台灣近1年漲幅前10大行政區，依序為竹北、新屋、寶山、北區、平鎮、中山、八德、東區、蘆竹、蘇澳等地，其中漲幅居冠的是竹縣竹北市，房價由每坪29.2萬元，跳漲至40.4萬元，年漲幅高達約38％。
何世昌指出，竹北房價上漲的核心圈是縣一、縣二、縣三、高鐵特定區與台科大重劃區，新建案成交價約每坪45至60萬元之間；高鐵特定區內，甚至有某一建案從銷售初期的2字頭，一路漲到接近5字頭，恰好見證這波房市飆漲的過程；雖然竹北房價漲幅大，但因線上供給量仍舊偏低，預料今年漲勢還未到盡頭。
信義房屋不動產企研室專案經理曾敬德表示，若觀察七都的住宅大樓加車位的中位數，總價增加最多的就是新竹縣，過去3年已增加457萬元，其中竹縣大樓社區較多區域就是在竹北市，反映出過去該區域房價卻是漲勢驚人；不過，未來漲幅仍是要看市場供需狀況，是否仍會持續高漲，還是有待觀察。
北台灣近年新建案價格上漲前10名行政區
另外，漲幅第二名為桃園新屋，近1年房價從每坪18.6萬元，漲到24.3萬元，年漲幅約30.9％。何世昌指出，在2020年因新屋土地低廉，建商湧入購地大量推案，但2021年本土疫情爆發後，因地價上揚與缺工等因素，當地新案供給量大幅下滑，當市場供給不足，少數推出的新案，因此全面調漲售價。
至於漲幅前10名中，比較特別的是第10名的蘇澳，新建案房價由1年前的每坪13.7萬元，漲至16.5萬元，年漲幅約21.1％。
何世昌分析，受到土地價格高漲的影響，小宅成為蘇澳最夯的房型，近1年來此類型產品占總供給量6成左右，而小宅成交單價又較貴，大多落在每坪16至20萬元之間，成為蘇澳房價暴漲的主因。
至於大台北所有行政區全都無緣入榜，何世昌說，由於大台北房價基期已高，漲幅相對有限；不過相對來說，若央行啟動特定區域房市管制，桃竹地區列入管制的可能性或許會比大台北來得高。

https://house.ettoday.net/news/2214847
自疫情以來，台中吸引大量熱錢，其中豐邑A8市政核心周邊成投資熱門選擇之一
近年來國內商用不動產市場持續蓬勃發展，其中尤以中南部最受青睞。根據信義全球資產統計，Q1整棟商辦交易金額最高紀錄，為中國人壽以120.5億元買下台中豐邑A8市政核心整棟辦公大樓。專家分析，Q1商用不動產市場中，辦公交易重回市場焦點，且買方對購買「整棟」需求大增
信義全球資產統計，Q1上市櫃法人商用不動產總交易金額達393億元，在近5年的首季交易中排名第二；此外，Q1屬於整棟交易就有5筆，規模共達211億元，占首季交易金額超過5成，顯見整棟標的仍然為市場搶手重點。
從產品類別來看，辦公類交易規模達173億元，占整體44％，其中有2筆為整棟交易，且都位於台中，躍居本季焦點。
台中周邊商辦成近期商用不動產熱門產品之一
商仲盤點，Q1商用不動產屬「整棟」交易共5筆，金額最高的為中國人壽，以120.5億元買下台中豐邑A8市政核心整棟辦公大樓；其次為全球人壽，以58億元買下新竹國賓飯店及行政大樓，兩大壽險都為租金收益投資。
信義全球資產總經理柯宏安分析，Q1商用不動產市場看到二個現象，第一，辦公交易重回市場焦點，在企業自用與壽險投資需求的雙加持下，首季辦公產品交易規模打敗了近年最夯的工業地產，且買方對於購買「整棟」需求高；第二，壽險業的投資動能為市場主力買方，在尋求高租金投報率下，投資目光轉向明顯，新竹、台中等發展成熟城市已都成鎖定目標

https://house.ettoday.net/news/2214726
台北市在資源豐富的優勢下，房價一直居高不下，因此被戲稱為「天龍國」
房價高漲的情況，近年來已讓民眾徹底有感，在去年7月實價登錄2.0上路後，預售屋價格即時登露，讓不少想要買房的民眾，在買房前能對預售屋房價有所掌握。根據不動產業者統計過去三年預售屋的平均總價變化，發現除了台北、新北等地房價漲幅還在10%以內，但是，出了雙北以外的地區，包括桃園、新竹、台中、台南及高雄等地，2019年的預售屋平均房價都在千萬以內，但現在卻都已經漲破千萬大關，這樣的漲幅更讓民眾大嘆「買房不易」
永慶房屋根據預售屋實價登錄資料，統計2019年至2021年間的預售屋平均總價，結果顯示，雙北預售屋的平均交易漲幅都在一成以內，如台北從2019年的3349萬上漲至2021年3656萬，漲幅9.2%；新北市則從1513萬元上漲至1593萬元，漲幅為5.3%。
不過，出了雙北市以外的地區，預售屋平均總價的漲幅可說是相當驚人，如新竹縣市從2019年均價950萬上漲至2021年的1319萬、漲幅38.8%；台中市從938?上漲至1347萬、漲幅43.6%；桃園市從901萬上漲至1184萬、漲幅31.4%；台南市從787上漲至1064萬、漲幅35.2%；高雄市從784萬上漲1003萬、漲幅27.9%。
永慶房產集團業務總經理葉凌棋指出，在2019年前，除了雙北地區以外，其他地區的預售屋平均價格都在千萬以內，但現在全都漲破千萬元，且這樣的數字還是以無論郊區及市中心的平均總價，這也代表市中心的價格只會更為驚人。
葉凌棋也提到，觀察全台預售屋的交易狀況，從2019年的3.9萬件逐年遞增至2020年7萬件，至2021年已達9.4萬件，與2020年相比，年增幅34.9%，而總銷金額於2021年更突破1.2兆元，年增49.1%，成長將近5成。
這樣的房市熱潮，葉凌棋說，在資金潮、低利環境挹注下，加上國內經濟表現優異、出口暢旺等基本面佳的狀況下，讓房市交易增溫，也推升民眾看好房市後市的預期，預售屋交易也受到激勵，交易轉趨熱絡，同時也讓投機炒作死灰復燃，這也是政府近兩年積極打炒房的主因。
若觀察七大都會區的預售屋交易市況，新北、桃園與台中交易件數突破1.5萬件，而總銷金額也高達2000億以上，預售屋交易量體與金額堪稱全台之最。那麼，另外，根據2021預售屋交易量統計，將全台各縣市行政區預售屋交易量做排序可以發現，桃園龜山以4701件登上全台交易冠軍，其次則是台中北屯的4136件位居第二，桃園中壢則以3738件位居第三。
永慶房產集團業務總經理葉凌棋
葉凌棋指出，2021年預售屋交易達2000件以上的行政區高達7個，相當於每月交易165件以上，熱絡程度可見一斑，稱之為「爆量區」不為過。而全年交易1000件以上的預售屋「火熱區」也高達22個行政區，交易500件以上的「溫感區」也有19的行政區入榜，七大都會區中，以台中入榜11個行政區最多，其次則是新北與高雄的9個行政區，桃園入榜8個位居第三，不過，整體而言，七大都會區都有至少3個以上行政區入榜，顯示去年一整年全台預售屋交易可謂是遍地開花。
日前台灣央行跟進美國升息1碼，是否會衝擊房市？葉凌棋說，目前尚在可負擔範圍內，但如果未來再升息2碼以上，就有可能對台灣房市產生影響，不過，若全球資金退潮也將讓金融市場有大幅震盪風險，連帶衝擊今年的房市表現。
另外，在國內在房市交易熱絡、房價走高的狀況下，中央、地方政府持續齊力打炒房，去年12月內政部五大打炒房措施修法中，預估本會期將送進立法院進行審議，以及各地方政府配合中央政策，對於調高囤房稅上限已有共識，將於各縣市議會通過後實施，中央、地方為了抑制投機炒作而努力，效果可望逐步顯現，未來是否再祭出更進一步的健全房市政策，將左右今年房市交易量表現，有待持續觀察

https://house.ettoday.net/news/2214851
近年高雄招商引資有成，吸引許多大型廠商到高雄投資，帶動整體房地產市場，不過大型高總價店面在市場一片欣欣向榮之際卻顯得寂寞，目前有近百件「億級」店面求售中，專家指出這種產品價格高不好賣，但若具有僅2~3年的「黃金租期」，成交機會就會大許多
高雄有不少破億元店面出售中，但銷售期往往較長
最近幾年高雄積極招商已有初步成效，包括台積電、三井等大廠商都已確定到高雄投資，帶動房市向上，不過在店面熱度就相對冷清許多，特別是坪數大、高總價的店面產品，有不少已在市場上求售一段時間，卻仍然乏人問津。
從售屋網站上可發現，高雄有相當多「億級」店面求售中
根據《591房屋交易網》上資料，高雄市總價破億元的店面物件共有142筆，扣除重複刊登的物件後也有近百筆待售中，最高總價更來到5.8億元，不過仔細觀察這些億元店面，有不少已經銷售一段時間，遲遲找不到買家願意承接，甚至部分還有知名廠商承租中，也沒辦法吸引買方上門。
其中，開價最高的店面位於鹽埕區光榮街，總價高達5.8億元，目前是香富大飯店營業中，整棟8樓打包出售，土地有373.89坪，權狀坪數達1814坪，訴求近愛河且營業中，可以立即使用賺錢。
信義房屋左營明華店專案經理朱筆顯表示，這類「億級」店面之所以難賣，主要有2個原因，首先從供給面的屋主心態來看，因為這些億元店面的地點佳、坪數大、且多數已有承租方，因此屋主對於價格的預期心理也會比較高，比較不願意降價求售，導致買賣雙方的磨合時間必須拉長。
而從買方的角度分析，現在高雄的店面產品報酬率少有超過2.5%，電商崛起後店面的重要性降低，報酬率也不斷探低，就會讓買方卻步，思考是否要砸重金購入大型店面，也讓這類高總價店面愈來愈難賣。
對於高總價店面來說，有長期的租約未必是好事
朱筆顯分析，這種總價破億元的店面要能順利成交，有2個關鍵因素必須滿足，首先就是「租約」，過去一般看法都認為店面有穩定、長租的客戶，帶租約會更好賣，但這點在報酬率逐步下降後行不通，因為買盤已不是要賺租金報酬率的客戶，反而是想要自用的族群，如此一來帶長租約的物件變得不適合，反而是租約在3年內的物件更吸引人。
朱筆顯解釋，若租約在2~3年內，待租約到期，買方可選擇調高租金續租以拉高報酬率，也能將店面轉為自用，運用更有彈性，因此這種擁有2~3年「黃金租期」的大型店面，順利成交的機率也比較高。
此外，若物件本身具有危老重建的條件，成交機率也較高。
東森房屋研究中心副理謝欣亞表示，許多建商都會鎖定具有危老都更條件的物件進行收購，目的不在於建物本身的店面效益，而是整合土地之後打掉重新開發為住宅，因此這類本身就具有危老都更條件的大型店面，就成為開發商鎖定的物件，售出的時間也會比較短

https://house.ettoday.net/news/2215088
抑制房價更好的政策選擇是提高房屋供給量，以及永久性提高利率來抑制民眾對房屋的需求。
近期內即將實施下列三項影響房價的政策：（i）內政部的五項打房修正草案；（ii）都會區囤房稅；及（iii）中央銀行呼應美國聯準會升息。這些政策是否能抑制房價？以下將依序討論。
囤房稅造成房價下跌　但不利於已擁有自住房的買方
台中市擬從今年七月起跟隨其他五都的腳步，針對持有非自用住宅三戶以下的房屋所有人，將原本的1.2%房屋稅提高到2.4%，而對四戶以上則提高到3.6%。為討論上述囤房稅措施是否抑制房價，可用以橫軸代表房屋數量，以及以縱軸代表房價的圖一說明。
民眾購買房屋意願隨房價上漲而減少，因而可用負斜率的曲線D0表示。反觀建商提供房屋的意願隨房價上漲而增加，因而可用正斜率的曲線S0表示。在未課徵囤房税前，曲線D0及S0相交在E0點，代表均衡房價為P0，而房屋成交數量則為Q0
圖一顯示，由於房屋稅是對買家課徵，因而在課徵囤房稅後，買方購屋意願下降，導致需求曲線由D0向內移動到D1。而新的需求曲線D1和供給曲線S0相交在E1點，代表房屋成交數量減少為Q1，而房屋成交價則下降為P1。
在曲線D0上可以找到對應成交數量Q1的E2點，其對應的房價P2，代表在課徵囤房稅前，買方願意支付的房價。因此，P2與P1之間的距離，反映買家未來需支付的囤房稅。所以，課徵囤房稅不利於買、賣雙方；賣方的損失是房價下跌的部分，也就是P0與P1之間的差距。賣方的損失就是買方的利得，但由於買方未來需支付囤房稅，因此，其浄損失為P2與P0之間的距離。
上述分析假設所有買方必須支付囤房稅。就實務上而言，則有必要區分買方是無殼蝸牛或是已擁有自住房。前者會因未來不需支付囤房稅，而享受支付較低房價的好處，而後者則會因未來必須支付囤房稅而受損。
預售屋及成屋訂單轉讓限制　造成新屋房價下跌、中古屋房價上漲
內政部打房五大修正草案中，影響最大的應是下列限制換約轉售規定：預售屋或新建成屋買賣契約，買受人除配偶、直系或二親等內旁系血親外，不得讓與或轉售第三人，且銷售者不得同意或協助買賣契約讓與或轉售。
此措施對新屋市場的影響和圖一類似。因此，比P0還要低的P1即代表此限制措施下的新屋房價。不過，對購買新屋設限，卻會造成一些民眾轉進到中古屋市場。
圖二以曲缐D0及S0分別代表換約轉售限制前，中古屋市場的需求及供給曲線，而以向外擴張的曲線D2，代表限制實施之後的需求曲線。如此一來，中古屋的房價會由P0上漲到曲線S0及D2交點E2所反映的P2
內政部的訂單轉讓限制，形成限縮預售屋及新屋所有權人的財產權，從而損及其權益。然而，卻又拉高中古屋價格，因而整體而言，是否達到打房效果值得商榷。至於內政部其他各項草案也是先入為主的認為，高房價是因少數人哄抬炒作的結果。
房屋市場是一個有數以萬計參與者的高度競爭市場，少數人很難聯手把持。過去2011年公平會曾針對四大超商現煮咖啡聯手漲價開罰，然各超商不服並上訴到台北高等行政法院，最終於2013年獲得勝訴。內政部草案中擬對發佈假訊息、排隊製造熱銷假象、透過社群揪團炒作等行為重罰最高5,000萬元。
實務上，由於民眾或建商聯合哄抬房價的力量，明顯弱於四大超商哄抬現煮咖啡價格的力量。因此，一旦行政部門施行這些防弊條款，最後恐怕也難取得司法部門支持的客觀證據。
提高利率並維持一段時間　才能達到打房效果
近來有些學者在「致富的特權」一書中，認為低利率是造成2000年以來，國內高房價的主因。然而，中央銀行楊總裁則反駁説，不管利率上漲或下跌，國內房價都是上漲。近來國內的重貼現率曾由2003年6月的1.375%增加2.25%到2008年6月的3.625%。
而同一段時間，台北市中古屋房價則由每坪23.5萬元，上漲到每坪35.5萬元。因此，楊總裁的觀察似乎有理。然而，2008年發生全球金融危機後，中央銀行又於2009年2月將重貼現率調降到1.25%。因此，那段重貼現率增加2.25%的歷史，是屬利率「暫時性」上漲，從而並未造成房價下挫。
有學者指出，中央銀行維持的低利率環境，是造成國內高房價的主因
從2000年迄今，中央銀行一直維持低利率的環境，造成資金氾濫，以致過多金錢追逐數量有限的房屋，實是國內房價節節上升的主因。近來美國通貨膨脹率已超過7%，而台灣則已超過2%。因此，未來中央銀行極可能被迫將利率調升到某個水準，之後並維持一段較長的時間。就國際經驗而言，這類維持利率「永久性」上漲的政策，通常會強烈降低民眾的購屋意願，但緩和降低民眾或建商的售屋意願，從而造成房價下跌的壓力。
以興利及市場機制解決高房價問題
綜上所述，囤房稅雖抑制房價，但也會減損生產者剩餘及消費者剩餘，從而造成無謂損失（deadweight loss）。而內政部的打房措施則會壓抑新成屋房價，但拉高中古屋房價。
抑制房價更好的政策選擇是提高房屋供給量，以及永久性提高利率來抑制民眾對房屋的需求。
就前者言，目前全國房屋平均屋齡已達30年以上，因而多數已無法再度承受類似1999年921地震的衝撃。因此，如何加速老屋重建，從而增加房屋供給的興利措施，才應是政府的施政主軸。
就後者言，中央銀行很難擺脱過去低利率政策造成高房價的責任。因此，未來應遵循市場機能，在物價持續上漲時，也隨而永久性提高重貼現率，從而讓無殼蝸牛也能面對較合理的房價。

https://house.ettoday.net/news/2215144
桃園龜山區公所商圈前有南崁溪、後有虎頭山公園，生活環境相當舒適
桃園龜山哪一區段的房市「指名度」最高？專家表示，區公所商圈的生活機能完善，且「門前有小河、後面有山坡」，生活環境相當舒適。此外，該商圈坐擁捷運建設大利多，目前單價卻比鄰近的長庚特區便宜5萬元以上，堪稱「房市隱形冠軍」
永慶不動產龜山萬壽加盟店長周業泰表示，桃園林口由靠近A7和A8的長庚特區、區公所、龍華科技大學、靠南崁側等4大區組成。其中指名度最高、也最具增值空間者即為區公所商圈。
周業泰指出，區公所商圈由於開發較早，生活機能相當完善，像是許多長庚特區的居民，都會特地前來「后街市場」採買。此外，該商圈臨近3個交流道，分別為大南、桃園、以及南崁交流道，對開車族來說十分方便。
龜山區公所商圈生活機能相當完善
該商圈還享有「我家門前有小河、後面有山坡」的舒適環境。周業泰說，區公所商圈前有南崁西河濱公園；後有虎頭山森林公園，且平均路程皆僅10分鐘就可抵達，真的非常難能可見
龜山區公所商圈距離虎頭山公園僅10分鐘的路程
接著，周業泰指出，區公所商圈以萬壽路兩側及長壽路週邊的指名度最高。兩路段皆以電梯大樓產品為主力，屋齡10年內的物件，每坪成交落在25萬元左右；10年以上者，則約莫是20~25萬元間。
至於坪數規劃，以35坪左右的3房為大宗，主要吸引新婚夫妻家庭及換屋族群。此外，周業泰提到，該商圈也特別受到，龜山工業區和華亞科學園區的工程師們的青睞。
萬壽路兩側屋齡10年內的電梯大樓每坪約25萬元左右，10年以上者則約莫20~25萬元
談到未來展望，周業泰指出，區公所商圈的電梯大樓，近兩年已漲了2成之多。而目前，桃園捷運棕線已確定興建，無疑是區域房市的一大利多，加上相對低檔的房價，堪稱是「房市的隱形冠軍」，未來增值空間非常值得期待。
周業泰非常看好龜山區公所商圈的房市展望

https://house.ettoday.net/news/2215787
台南南區房價CP值高，吸引首購進駐
台南市近期也開始加快規劃重劃區的腳步，位於南區的公辦第13期喜樹灣裡重劃區就將於下月舉辦說明會，由於該區段地價、房價相對親民，房仲業者看好將吸引開發商搶進，目前周邊新案房價約在20萬元出頭，高CP值、近市區更是一大優勢
過去幾年台南房市快速發展，不過相較北邊近南科的行政區熱度高，南區相對較不受人注意，但這也讓該區段的房價維持在較親民的水準，而南區陸續有重劃區完成，也獲得不少首購族的關愛眼神。
近期台南市政府就將舉辦公辦第13期喜樹灣裡重劃區的說明會，台南市地政局表示，過去喜樹及灣裡舊部落即因未將地勢問題列入考量，致使區域內每逢大雨即易淹水，引起當地民眾不便，藉由此次整體開發規劃設計排水計畫，希望能有效降低淹水潛勢，並能藉由此次開發一併提升區內公共設施用地比例，為區內居民帶來更高的生活品質。
台南市公辦第13期喜樹灣裡重劃區位置圖
根據地政局規劃，喜樹灣裡公辦重劃區開發區面積為29.59公頃，開發完成後住宅區用地約9.95公頃，商業區用地約5.31公頃、觀光發展特定專用地約2.84公頃，另外政府可取得11.49公頃的公共設施用地，共計可節省土地徵收費約46.21億元，以及公共設施開闢費用7.37億元。
信義房屋金華店店長張榮表示，南區這幾年的發展雖然不如鄰近南科的行政區，但也因為如此讓房價能維持在相對合宜的水準，且南區的生活機能成熟，距離傳統台南市區更近，都是區域有的優勢，而在台86線快速道路兩側的新重劃區也有交通設施的利多，住宅有高CP值對於台南首購族具有替代性。
不過近2年區域房價也持續上漲，以自辦地舉喜重劃區為例，實價登錄揭露資料顯示，萬年3街就有物件2020年5月時成交總價為800萬元，但今年1月轉手總價漲到1060萬元，單價也從14.9萬元、躍升到19.8萬元，短短1年半房價上漲32.5%。
張榮指出，目前南區的新建案房價多在20萬元出頭，甚至還可以找到20萬元以下的產品，但預計不出半年就會站穩2字頭，而公辦第13期重劃區推估目前地價約在每坪25萬元上下，按照當地的地主組成來看，未來推案應是透天別墅為主，大樓產品為輔。

https://house.ettoday.net/news/2215815
中南部去年以來房市表現相當火熱，其中預售屋市場也蓬勃發展
在央行日前宣布升息1碼之後，內政部也預計推出預售禁止換約政策，政府各部門為打炒房打出連環拳，驚動預售屋市場。根據房仲調查，全台預售網路轉售量近3月增加23.4％，其中量體最大區域位於台中。專家認為，一旦未來新法通過，對中南部區域的預售市場將拉起警訊
屋比房屋總經理葉國華表示，2021年7月實價登錄2.0上路，將預售屋納管，導致同年6月底，全台預售網路待售的轉售量高達3.7萬多間，創下紀錄；不過，隨著台商回流投資不斷，科技大廠設廠議題四處發酵，導致預售轉售賣壓快速降低，到去年底全台轉售賣壓大降至8377間。
而這樣的熱絡狀況，直到近期內政部主推預售禁轉售修法，並將列為立法院本會期優先法案，預售轉售賣壓似乎有再次出籠的跡象，短短3個月就增加1957間、23.4％的待售量。
七都網路預售轉售量變化
對於近期預售轉約件數有所增加，創意家行銷副總柯仲武認為，起因是市場預期預售禁止轉約的政策即將上路，導致部分投資族群選擇這個時間點拋售；不過，目前所傳出的數千件轉約量，對預售業者來說都算少數，且這樣的換約效應也僅出現在中南部都會區，對整體市況影響較小。
而在全台預售賣壓中，中南部量體增加最多，並以台中轉售賣壓量高達4008間居冠。柯仲武觀察，台中過去僅有七期等部分區域的房市熱絡，但近期在捷運沿線推案量大增，房價也水漲船高，甚至有捷運周邊重劃區從2字頭漲到將近4字頭。
台中做為中部經濟發展火車頭，近期房市表現也相當火熱
葉國華認為，由於近年中南部房價漲幅大，即便央行已經祭出4波房市管制，但許多預售屋2019年中至今，短短不到3年漲幅仍高達3至5成，波段漲幅相當大，一旦預售禁轉售新法通過，這些中南部的預售屋恐將拉起警訊。
至於現階段是否建議進場，柯仲武分析，目前整體房市還是看漲，投資客未出現所謂「斷頭潮」，目前轉約釋出的物件，大部分是僅些微少於市價，所以消費者若抱持「撿便宜」的心態進場，恐怕是會大失所望，還是建議民眾有購屋需求的話，看到喜歡、價錢合適的物件就可及早進場

https://house.ettoday.net/news/2215751
台灣想以社會住宅供給來降低房價，執行上無比困難。比起住宅供起，更根本的可能是銀行在土地融資與房貸供給上所扮演的角色。
房價成為民眾沉重生活負擔
根據內政部所發布的數據，全國平均房價所得比在110年第3季為9.24。以都市區域來看，房價所得比高於全國平均數字的有台北市、新北市與台中市，數字分別為15.86、12.13、10.29[1]。 這意味著，一個家戶需要耗費十多年收入、不吃不喝，才能供養一個平均水準的住房。
統計也指出這三個地區居民的房價負擔能力為偏低到過低等級。如果我們以房貸負擔率的數字來估算，其中台北市為63.35%，新北市為48.46%。也就是說該區域有貸款購屋的家庭，其收入有將近一半到六成都拿去付房貸。這遠超過國際上認為30%左右住宅開支為可負擔的水準。也可以想見，為了有安穩的住宅，家庭必須要大幅壓縮其文化、教育與娛樂等方面的支出。
台灣積極倡議社會住宅以滿足居住需求。圖為桃園八德社會住宅
社會住宅只租不賣　滿足青年居住需求
社會住宅聯盟從2011年開始倡議社會住宅政策，敦促政府廣建只租不賣的社會住宅。而蔡英文總統上任後，為照顧弱勢及青年族群的居住需求，推動社會住宅政策。
該政策以8年（106至113年）興辦20萬戶社會住宅為目標，其中12萬戶為新建、八萬戶為包租代管。而新建的部分根據統計，截至今年二月底已完工與興建中有三萬七千五百戶[2]。 社會住宅推出過程中，從一開始面臨許多鄰里的抗議，到後來申請者眾、供不應求，導致中籤率偏低，這也說明了社會住宅的確為住屋問題打開新方向。然而，光憑社會住宅是否能夠解決房價偏高的問題？政府又是否應該以持續擴大興建社宅來解決房價問題呢？
社會住宅無助解決房價問題
事實上，社會住宅政策主要應對的是在租屋市場上有困難的社會階層。我國《住宅法》規定（2021年修法後版本），社會住宅應提供至少百分之四十以上比率出租予經濟或社會弱勢者，另提供一定比率予未設籍於當地且在該地區就學、就業有居住需求者。
社會弱勢者身分包括低收入戶或中低收入戶、特殊境遇家庭、六十五歲以上之老人、身心障礙者等十二類別。在社會住宅中，有通用設施以及集中的社福設施與服務，比起一般的住宅與社區，較能夠處理上述群體的需求（如圖一）。

https://house.ettoday.net/news/2215634
被封為「最貴工業宅」的天母「萬象之都」，近期再創歷史單價新高，2月該社區次高樓層套房總坪數12.32坪，以總價1368萬元成交，換算單價約111萬元。攤開實價登錄資料，該筆交易原屋主去年11月才以總價1180萬元入手，也就是持有短短3個月，轉手帳面就獲利188萬元
「萬象之都」位於天母SOGO商圈，周邊緊鄰芝山捷運站，生活機能相當便利
位於天母德行西路上的「萬象之都」，雖然位於工業用地，不過由於地點緊鄰芝山捷運站，又正對天母SOGO商圈，生活機能極佳，因此頗受周邊住戶愛戴，社區價格屢創新高，被業界稱為「最貴工業宅」。
屋齡目前已13年的「萬象之都」，房價近年來站穩9字頭，2020年來共34筆交易中，普遍單價都在90至100萬元之間，扣除特殊交易僅有5件是8字頭，其中也僅有6件交易單價突破100萬元，而單價歷史新高紀錄則是2月傳出的此筆交易，歷史新高單價來到111萬元。
天母「萬象之都」周邊生活機能成熟，租金效益也高，因此社區價格一直屢創新高
住商不動產天母士東加盟店店東陳諸愷指出，「萬象之都」去年下半年每坪行情約95至98萬元，這次卻突然出現歷史新高單價達111萬，「確實比我們認知高很多，大家都嚇了一跳」。
不過，「萬象之都」大多數產品都是坪數較小的套房，因此總價較低，讓買方容易負擔，因此也較容易成交，再加上目前該社區套房每月租金2.8至3萬之間，初估租金投報率約達2.63％，收租效益高且穩定，所以也受到投資客喜愛。
陳諸愷分析，該社區鄰近芝山捷運站，交通便利，又有SOGO商圈的豐富機能，因此抗跌性足夠，未來價格還是有繼續追高的可能性。
不過，信義房屋天母德東店專案經理黃律霖也提醒，要購置「工業宅」需承擔違規報拆風險，且銀行貸款條件較差，需準備較多頭期款，因此若是自住客要入手這樣物件，還須先準備足夠金流，並觀察物件未來是否具有保值性。

https://house.ettoday.net/news/2215761
面對國內外升息壓力，房貸族需精打細算，隨時做好環款準備
不少消費者為減緩還貸壓力，買房時會選擇30年期房貸，不過近期全球升息潮不斷，消費者未來若面臨升息循環，恐怕負擔增加幅度比20年期更重。專家建議，若目前手頭沒有較好的投資工具，可提前償還一些房貸本金，以減緩每期房貸壓力。
目前買房市場多以30年期房貸為主流，若以房貸千萬元試算，每月還款金額為3萬4512元，但若未來升息1％的狀況下，每月還款金額就攀高到3萬9512元，每月繳款金額增加14.5％。
不過，同樣條件以20年期利率1.5％試算，本利平均攤還每月還款金額為4萬8255元，若升息1%，每月還款金額就增加到5萬2990元，還款金額多出9.8％。
兩者差異主要是因為千萬房貸升息1％之後，20年期房貸每年多5萬7180元，而30年期房貸每年多6萬元，兩者雖差距不大，但30年期因為每月還款金額較低，換算下來反而增加的幅度較高。
房貸1000萬元不同利率每月還款負擔試信義房屋不動產企研室專案經理曾敬德表示，過去低利年代，不少民眾會選擇「貸好貸滿」，不過一旦遇到升息循環，可能就會感受到還款壓力增加，尤其這波升息1碼恐怕只是「起手式」，後面利率還可能向上走揚，若是利率呈現升升不息，不僅影響民眾購屋信心與預算，也可能讓房貸族負擔增加。
曾敬德指出，這波升息購屋人會覺得壓力沉重，因為現在的房貸比起10年前可能多出近1倍，越借越多，升息利息也會大幅增加，若手上沒有投報2％以上、且低風險的理財工具，可以提前償還一些房貸本金，降低每月房貸支出，也可省下部分利息。

https://house.ettoday.net/news/2183489
桃園市立圖書館新建總館，坐落於藝文特區
桃園市藝文特區向來是桃市最精華的一帶，區內豪宅林立，另有興建中的捷運綠線加持，未來更有桃園市立圖書館新建總館入駐。對此，就有網友好奇詢問，對於桃園這塊精華區有什麼看法？貼文曝光後，引起眾人熱議。
有一名網友在批踢踢home-sale板表示，自己剛到桃園時，對桃園不熟的情況下，只聽過藝文特區，所以也在這邊租屋適應環境，後來慢慢對桃園區有點瞭解後，發現桃園市議會跟北科附工那塊，貌似比藝文特區更有精華區的感覺。
該網友指出，該區道路綠蔭，附近道路雖小，但方方正正，而且北科附工真的是超大片樹海區，大門附近也很多綠樹，真的滿漂亮的，且附近也有一些看起來就是高級住宅的大樓，客運到台北也很多條可以搭，附近還有三民運動公園、朝陽森林公園，雖然很多是老房子，但整體規劃比藝文特區有精華的感覺。
不過，該網友也表示，只是之後總圖（桃園市立圖書館新建總館）會落腳藝文特區，未來還有國賓影城、蔦屋書店進駐、捷運綠線兩站，未來是不是精華區確定在藝文特區？但我覺得北科那附近好像不輸藝文，在地人怎麼看桃園區的精華區？
貼文曝光後，立刻引起當地網友熱烈討論，「那邊就是桃園天母，以前有錢人都住那裡」、「藝文自住保值，桃園最精華地區無誤」、「我住藝文特區中悅，真的爽，住這都是有錢人的感覺」、「老家在那，老話一句藝文才是王道」、「桃園未來就是，藝文、青埔、航空城，三區競爭，三心六線都畫給你看了」。
也有部分當地人分析，「藝文真的是精華區，之後會有捷運，離交流道又近，去台北、機場、南崁、市區都方便，餐廳也一間間的開，銀行、超市、醫院都不遠；青埔以後也不錯，可便利性還是差藝文一點，車位都是這兩地方的痛處」、「藝文已是新的精華市區，過幾年綠線通車會更明顯」。

https://house.ettoday.net/news/2216263
房價漲勢看不到盡頭！近年，許多銀行紛紛推出40年房貸，拉長房貸還款期，藉此減輕還款負擔，不過揹40年房貸真的比較好嗎？對此，有網友就提出見解，並納悶表示「為什麼很多人覺得40年房貸一定要還完？」
有一名網友25日在批踢踢home-sale板發文表示，「如果是以前利率10幾％的時代，有錢就還房貸合理，但現在房貸利率才1％多，就算再怎麼升息頂多2％有找。
該網友認為，現在去投資定存股隨便都3至5％以上，「甚至房貸40年還個20年，後面20年根本也不用還完」，就可以再去增貸買下一間房，於是他納悶表示「為什麼很多人都會誤會40年房貸一定要還完？一定要還到死？這是什麼舊時代的觀念？」
貼文曝光後，掀起許多網友熱烈討論，「因為，失敗的金融教育造成愚蠢的觀念」、「你講完秘密增加競爭對手有很爽？」、「講的好像投資都不會賠一樣」、「就以前的觀念阿，過時了」、「真的過時了，現在利率低當然能盡量貸款就貸款」、「被你發現財富秘密了」。
然而，也有網友不認同原PO看法，紛紛回應，「講的好像投資都不會賠一樣」、「增貸後就不用還了？」、「如果是自住，你想繼續住在裡面就要每月繼續還錢，這需要懷疑嗎？」、「槓桿壓滿，人生難免意外生病住院，到時債主追債追到醫院」、「這和現金買斷房屋還沾沾自喜是同等級的蠢」。
其中，有網友就分析指出，「說穿了，貸款買房就是開槓桿」，平常順利的時候當然都沒事，一間貸一間，槓桿越開越大，但有沒有想過萬一資金斷鏈的時候？萬一房子租不出去的時候？加上房子又不是跟菜市場賣菜一樣說賣馬上就能賣，現金流斷裂就是開槓桿最大的風險，所以為什麼很多企業不是死在經營不善，而是死在負債太多金流一時軋不過來，老一輩的人都要大家不要一直融資，還是有道理在的。