https://house.ettoday.net/news/2170754
高雄房價近年呈現大幅上漲趨勢
高雄房價相對中部北部親民，不過，2021年高雄房市可說是蛋白區領漲，蛋黃區跟漲，讓許多人超有感，一名高雄人表示，住家附近有一間房子屋齡7年，透天厝約60坪，售價1900多萬元，好奇7年前的價位如何，沒想到一查後，發現買進是920萬元，讓他超震驚，「不到10年的房子，漲幅竟然超過1倍」。
原PO在PTT發文，最近看到住家附近一間房子，令他印象很深刻，該房子是一棟透天厝，約60坪左右，售價1900多萬元，「因為他寫屋齡是7年，我就好奇7年前大概是多少錢買的」，一查後發現，7年前買進價格是920萬元，他羨煞直呼「買不到10年，漲幅整整超過一倍，可是7年前叫我拿這一筆錢出來買，我也是拿不出來，只能羨慕別人」。
不過，他也好奇想知道台灣現在的房市狀況，買進的時間短，但房價的價差已經可以獲利好幾成，甚至翻倍的情況，「這樣的漲幅是很普遍的情形嗎？」而且他看的房子是在高雄大寮區，不是高雄的黃金地帶，「那要是在蛋黃區的房子 ，漲幅不是更加驚人，是這樣嗎？」
貼文一出，不少網友認為，7年漲1倍已經很仁慈了，「漲1倍算還好了，有些漲了2、3倍了」、「是啊是啊，都漲3、5倍等著你接阿，不然給誰」、「你來竹北會崩潰，1年漲1倍」、「7年翻倍有點弱，來台南看看，3倍以上的多的是」、「我同事10年前入手透天850萬，現在想賣2400萬，你說這是普遍現象嗎？我覺得是」。也有網友建議，不要回查當初買了多少錢，「因為時空背景不同」。

https://house.ettoday.net/news/2207175
六都裡頭，市容最好看是哪一都？
台北、新北、桃園、台中、台南、高雄為台灣六大直轄市，每一個縣市皆有自己不同的特色和景觀。對此，就有網友好奇發文，「六都中市容最好看的是哪？」貼文曝光後，立刻釣出不少網友秒選台中市，激推「有紐約上海的感覺」。
有一名網友今（13日）在批踢踢八卦板以「六都中市容最好看的地方是哪」為題發文表示，「我們知道台灣有獨特的中華民國美學，不管哪邊的市容都好看不到哪，但身為直轄市的六都，總會比其他地方相對好看吧？那麼在這六都中，市容最好看的又是哪，有卦嗎？」
台中市獲得最多網友青睞）
貼文曝光後，立刻引起許多網友熱烈討論，「台南有滿地古蹟撐場面」、「絕對台南、高雄」、「台北市>台中>高雄>其他」、「高雄，可惜路上要小心酒駕撞人」、「高雄總圖樓頂俯瞰新灣區」、「老實說，我倒覺得花蓮市容好過六都很多」、「台北絕對最醜，好的大概台中、高雄」。
其中，綜合所有留言，台中市獲得最多網友的青睞，紛紛點名，「台中七期有紐約上海的感覺」、「大多很醜，頂多說台中」、「台中歌劇院週邊」、「未來的台中水湳，或許可以期待一下」、「台中市容真的屌打其它縣市」、「台中市容真的強」。
 台中市獲得最多網友青睞

https://house.ettoday.net/news/2171836
一名網友最近積極在網上看房，發現有間屋齡26年的電梯大樓房，公設比竟高達52%，忍不住驚呼「這是常態嗎？」對此，鄉民一面倒直言，真的很少見，還有人懷疑，可能是寫錯了。
網友在PTT發文求解，「我好想買房哦，雖然頭期款還存不到，看看也爽，前幾天看到這間，26年的老社區，公設比52%，請問這在業界是常態嗎？」
從截圖中可見，這是位在桃園的17層電梯大樓，屋齡26年，2房2廳1衛，權狀坪數37.83坪，開價988萬元，樓層在12樓，內含簡易裝潢及2個陽台。
鄉民推測，可能誤把車位算進公設
不過令人匪夷所思的是，落在20多年的社區，通常公設比較低，CP值相對較高；然而，這一案公設比卻高達52%，讓原po看得是一頭霧水。
對此，鄉民們大開眼界，紛紛回應「26年前的？真的少見呢」、「這個是寫錯了吧」、「老房公設比不太可能這麼高..蠻特別的」、「26年的怎麼會蓋52%的監獄呢」。
另外也有人猜測，是誤把車位算進公設裡了，「車位因為要分攤走道面積，大概9-10坪，就佔26%了」、「不過這個明顯是寫錯，他應該是把車位算進去」、「這是忘了扣車位，車位還要包含車道面積」。

https://house.ettoday.net/news/2207040
原PO只待在竹科2年就離開了
竹科是台灣人均收入最高的地區，不過一名曾在新竹的工程師無奈表示，「這裡是加班工作，不是來生活的」，並列出食、住、行、樂、醫療的缺點，勸想到竹科的新鮮人「不要來」，除了薪水比較滿意外，生活只有滿滿的厭惡感，因此只待了2年就離開了。
「如果對生活品質有要求的人，千萬不要到新竹」，原PO在Dcard上發文抱怨，新竹雖然有好吃的店家，但無法否認「就是個美食沙漠」；此外，公司的便當價格約100元起跳，「多數菜色不佳、油膩而且份量少，好吃的150起跳是常態，但分量也不一定夠，給我的感受就是『竹科盤子真好坑』」。
巨城是休假時唯一能去的地方
關於租房心得，他只有一個字「貴」，而且是越來越貴，2年前租個人套房約9000元，今年已經上漲到1萬1千元，「違建相當的普遍，且隔音不佳、潮濕，只要愈靠近竹科就愈貴，想要有居住品質就乖乖拿通勤時間交換」，而且生活機能超差，休假想逛街只能去巨城、遠百，而且高機率會塞車。
交通方便「爛到炸」，原PO表示，每天騎車在路上只有滿滿的煩躁感，道路設計很怪，路邊永遠滿滿違停，且在新竹基本上沒機車、汽車就無法出門，「敢走路出門的我都覺得是在趕天堂路」。娛樂則是「零」，他平常的休閒是跑步、健身，但下班後健身房滿滿都是人，想跑步只能到清大、交大校園。接著，他指出「新竹的醫療很缺乏」，評價好的診所要先預約，現場掛號「不見得有時間排你看診」。
新竹房價不斷上漲
最後他總結，竹科發展迅速，但周圍生活環境「落後大概10年以上」，想來竹科的新鮮人可以思考「這邊的生活是不是未來N年你想要每天體驗的？會不會想在這邊成家立業？」如果不想忍受超差的生活機能，建議一開始就不要來，少跳槽一次就少浪費一年年資，「如果考量的是物價的話，我只能說，新竹就是物價急追台北的鄉下地方」。
貼文一出，引起網友討論，「蠻貼切的，交通真的爛，吃的也是普遍貴又難吃，騎到遠一點的地方吃有名的幾乎都失望居多，根本懶得再去，小七65微波食品贏過一票新竹食物」、「新竹真的就是連吃個貴族世家都要排隊的垃圾地方，只能工作的老城市，交通基本沒救，上班塞個一小時家常便飯」。
不過，也有人點出新竹的優點，「新竹交通也是有優點的，我覺得竹科工程師行車禮儀很好，走在關埔區域的斑馬線上汽機車都會禮讓行人。我待過高雄台中都是行人禮讓汔機車，差點被撞還不能嗆聲不然怕被砍」、「住的位置正確還是能有品質的，我住竹車週邊，生活上該有的店應有盡有，套房租金才六千多，隔音好又乾淨」。

https://house.ettoday.net/news/2172325
房價持續高漲，內行曝下手關鍵點
物價飛漲，房價居高不下，年輕人想要買房越來越困難！針對許多人哀怨房價高漲買不起，有網友就指出，「全現金買房的時代早已過去」，並分析其實1心態改變後，就可以直接買下去。
有一名網友在批踢踢home-sale板，表示房市的規則其實因應房價的漲幅不斷地在改變，對剛需來說，當貸款的規則盛行的時候，房價本身就沒有太大的意義了，核心變成了頭期，而不是總價，要注意的是每月還款額，而不是房價所得比，「一千萬的房子漲成了兩千萬，頭期從兩百變成四百，但只要貸款成數從八成變九成，再調整一下年限及利率，兩者的負擔其實是一樣的。」
國內房市持續高漲，內行曝下手關鍵點
該網友直言，房價漲了，你有因此多付一千萬嗎？其實沒有，你只是強迫多做一個一千萬的儲蓄而已，許多人害怕還三十年四十年，其實不是還，是存，錢不是消失而是存在房子裡，況且買房還比租房的付款彈性大，租房每個月要給房租，一個月給不出來就被迫搬遷，買房每個月還本息，遇到狀況能開寬限期，可以轉增貸，一個寬限期就是三年，若三年無法解決問題，那也跟是否買房無關，是你的人生出了狀況，這些都還沒算到提前固定負債額，所能夠帶來的好處。
「全現金買房的時代早已過去，緬懷無用」，他指出，我們該做的是正確理解並運用新規則，當貸款規則開始時，買房的邏輯就變成了用每月的利息跟政府租房，至於每月還本的強迫儲蓄是三十年還是四十年，房價是兩千萬還是三千萬，我自己是完全不在意，中間有太多彈性的操作方式，更何況負利率時，提前固定負債額的貸款是優勢不是劣勢，許多人把買房看做奢侈品，潛意識覺得幾千萬丟出去就沒了或無法動用，所以房價漲了幾百萬就覺得痛不欲生，我覺得這觀念並不透徹。
對於許多人擔心存錢的速度跟不上頭期，該網友認為，不用擔心存錢的速度跟不上頭期，當剛需無法累積足夠的頭期時，政府就會改變規則，讓壓力釋放，不然你覺得為何幾十年來，貸款成數跟期限一直往上加，接下來就是普遍八五成，九成貸款和首購四十年的時代，規則一改變，剛需就能進場，而趁規則改變時最快速度反應的人，可以拿到最好的紅利。

https://house.ettoday.net/news/2208035
一般房屋都會有權狀，但未保存登記的房子沒有
民眾一般買房子的時候，都要先看看屋主的房屋、土地權狀，證明房子是屋主的，不過有種房子只有土地卻沒有房屋權狀，就是「未保存登記」的房子，專家指出這類房子未必不合法，但沒有房屋權狀就有風險，且一般銀行不承作這類房屋的貸款，買了之後也未必好脫手。
民眾在找房子的時候，很重要的一點就是要確認房子跟土地確實在屋主名下，免得遇到詐騙集團，不過「未保存登記」的房子卻僅有土地權狀，沒有房屋權狀，很多人會認為這就是不合法的房子，不過專家表示，沒有保存登記的房子，未必就是不合法的物件。
高雄市地政士公會常務理事謝志明表示，房子「未保存登記」有2種情況。第一、也是最常見的就是在建築管理實施前就蓋好的房子，謝志明解釋，過去因為沒有建築管理，民眾房子蓋了就是合法的建物，當時也沒有房屋權狀、謄本的概念，因此許多屋齡較高的房子，往往都沒有辦理保存登記，就不會有合法的權狀及謄本。
農舍也是較常見沒有保存登記的建物
而另外一種，則是以實施建築管理後，卻沒有辦理保存登記的房子，謝志明表示這類房子最常見的就是農地上的農舍或工廠，由於農地建蔽率僅有1/10，但許多人在農地上興建農舍、工廠，建築面積都超過10%，屬於違章建築，因此就不會辦理建物保存登記。
謝志明指出，在建築管理實施前就蓋的房子，雖然沒有辦理建物保存登記，也沒有權狀及謄本，但在法律上仍屬於合法的房屋，民眾仍可以自由買賣，不影響其法律上的權利。不過若是建築管理實施後才蓋的房子，沒有保存登記就屬於違法建築。
而買這種沒有保存登記的房子有什麼優缺點嗎？一位房仲業者表示，未保存登記的房子多數是早期興建，期間可能經過整修，但屋齡一定都偏高，甚至超過50年，這樣的房子一定會比較便宜，總價會比較低，就是最大的優點。
不過這種房子因為沒有房屋權狀，不能被銀行設定抵押，因此一般銀行不會承作這種房子的貸款，謝志明表示，簡單說就是這樣的房子沒辦法辦房貸，要貸款只能向民間機構申請，而未來要出售也會遇到相同問題，不能辦房貸要脫手也不容易。


https://house.ettoday.net/news/2207681
近3年嘉義太保透天漲幅約18%，嘉義高鐵特區附近漲幅則約17%
嘉義太保房市價量齊揚！據統計，近3年透天漲幅為17%，土地更達30%之多。此外，土地交易量也逐年上揚，從2019年的297筆，上升至2021年420筆。專家表示，以目前土地的取得成本來推估，未來太保新案開價將在28~30萬元間。
東森房屋研究中心統計實價登錄系統，發現嘉義市太保市近3年透天漲幅約18%，嘉義高鐵特區附近漲幅則約17%。土地部分，漲幅高達近3成，交易量也逐年上揚，自2019年的297筆，成長至2021年的420筆，顯示整體房市價量俱揚。
東森房屋嘉義太保加盟店葉彥廷店長表示，太保市為嘉義縣府所在地，不僅坐擁高鐵嘉義站，市區南側之台82線快速道路，可在20 分鐘內向東接中山高、往西連結西濱快速道路，整體交通機能便捷。
此外，近年太保觀光量能亦隨著故宮南院穩健發展，周遭更有蒜頭糖廠蔗埕文化園區及咖啡觀光工廠，不僅為太保帶入觀光人潮，亦吸引外地客之目光。
近3年嘉義太保的土地，漲幅高達近30%
至於買盤結構，葉彥廷表示，隨著近兩年全台房市熱潮，加上高鐵軌道、觀光及科學園區效益相互加成，使得太保湧入許多投資置產型客戶，區域內買盤比例也隨之調整。他說：「目前主力買盤4成為剛性自住需求，另外6成則為投資置產型客戶。」而進一步分析投資買盤，其置產標的以土地為主，佔60%。店面及住家大樓則各佔20%。
「從指標建案銷售狀況，也可看出太保房市熱度。」葉彥廷表示，例如「高鐵國際城」在開售時單價為20萬元，短短1年間已漲至25萬元。透天類的建案如「嘉邑富御」蓋好即完銷，店面總價落在1500~2300萬元之間。目前太保中古電梯大樓行情約在14~17萬元左右，新建案則已站穩2字頭。
針對太保土地行情，葉彥廷分析，太保的農地徵收單價在2年內翻倍漲，從2萬元漲至4萬元。且建地售價大幅起漲，過去市區建地單價約16~18萬元，以近期嘉保段140地號一筆總價3億多元1295坪之建地交易來說，單價達23萬元。
而隨著建築成本推升，當地建商亦採取「先建後售」之觀望策略。葉彥廷預估，以目前的土地取得成本來看，未來太保新案開價將在28~30萬元間。
葉彥廷指出，據目前的土地取得成本推估，未來太保新案開價將在28~30萬元間
最後談到太保未來的房市發展，葉彥廷表示，去年嘉義科學園區已確定落腳太保，預計可為區域內帶來5千7百個工作機會，且將規劃雙語學校、海水淡化廠以及五分車站等配套建設。此外，目前縣府亦積極爭取台積電進駐嘉科，鑒於去年高雄整體房價聞「積」起舞之現象，未來太保房市發展後市可期。

https://house.ettoday.net/news/2207863
知名設計師羅耕甫與協勝發建設將規劃高端幼兒園，據了解造價近3億元
高雄橋頭區因為有橋頭科學園區，以及周邊楠梓台積電將設廠等利多加持，近年人口逐漸增加，加上移居者多為首購族群，對於文教設施的需求也大幅提高，協勝發建設就與名設計師羅耕甫共同規劃幼兒園，預估投資金額將高達3億元，堪稱全台最「高貴」的幼兒園。
北高雄外圍區段這2年發展愈來愈快速，尤其過去因為房價親民，吸引相當多首購族購屋，有不少都是夫妻或是小家庭，近期更因為橋頭科學園區、台積電設廠等議題，讓楠梓、橋頭一帶成為購屋熱門區段，人口也逐年成長。
有了住戶後也衍生出各種需求，其中教育就是相當重要的一環，因此協勝發建設就拿出3372坪精華土地，規劃為橋頭新市鎮第一座「多功能教育中心」，並找來橙田建築│室研所主持設計羅耕甫設計，據了解基地只使用667坪，將會是地上3樓的建築，光是造價就接近3億元。
羅耕甫在國內外具有高知名度，也是國內許多業者積極尋求合作的大師
羅耕甫在國內外都享有高知名度，高醫心理系畢業後沒有走醫學這條路，反而在建築界找到一片天，也曾被協勝發建設延攬擔任工務主任，從規劃設計到建築施工的完整資歷，讓他具備比一般建築設計工作者更務實的工地經驗，並在1999年成立橙田室內裝修設計工程有限公司。知名作品包括號稱國內最大燒肉店的「碳佐麻里時代園區」，及愛河首排豪宅建案「京梧桐」等。
這次與老東家協勝發建設合作，羅耕甫認為他與副總黃昭寰對於建築教育空間的理念一致，規劃完整生態系的「高端幼兒教育學園」將利用基地特性，讓低密度建築在綠環境中展現「冷島效應」，提前改善區域未來可能發生的「熱島效應」。羅耕甫指出，幼兒教育學園規劃的生態池，可以讓候鳥棲息，產生自然生態食物鏈，教育孩童瞭解大自然復育棲息生態的重要性。
黃昭寰指出，因家有即將踏入幼兒園的孩童，個人在探訪幼教機構的過程中，發覺多數幼稚園將受眾的定義在父母，只去滿足父母的需求或期待，「但我認為，真正受眾該是孩子，讓孩子從幼兒時期就開始熟悉生態與自然環境，才是最重要的。而建築設計除節能外，未來室內裝修的簡化及減少碳排所使用的無毒建材，都能保障未來孩童最純淨安全的學習空間。」
這也不是高雄建商首次進軍重劃區蓋教育設施，例如聯上早在高雄文山特區開始開發之際就設立「小叢林幼兒園」，華友聯則是在台南的舉喜重劃區開設「卡羅幼兒園」，都有相當不錯的成績。房仲業者表示，重劃區在歷經「長建築」、「長人」的階段後，就是要「長設施」，而幼兒園就是重要的設施，對於整體重劃區發展將有相當大的幫助。

https://house.ettoday.net/news/2207864
台北市豪宅價格年增率也達18.9％，奪下全球第六位寶座
全球國際政局雖因烏俄戰事有所不穩，不過房市仍持續上揚，其中豪宅市場更是表現卓越。根據國際地產顧問調查，全球主要46個城市去年Q4有38個的豪宅價格上揚，其中杜拜以年漲44.4％一舉竄升為全球冠軍；此外，台北市豪宅價格年增率也達18.9％，奪下全球第六位寶座。
國際地產顧問公司萊坊（Knight Frank）觀察，全球主要46個城市Q4有38個的豪宅價格上揚，平均年增率為9.8％，超車Q2已經跌破眼鏡的9.5％紀錄；其中，杜拜擠下邁阿密，以年漲44.4％一舉竄升為本季之冠，與亞軍莫斯科皆破40％大關。而台北市年增18.9％，從上季第七名進步一名、來到第六名，位居亞洲第二，僅落後韓國首爾，上海則以16.5％排名第十。
萊坊國際住宅部主管Kate Everett-Allen分析，由於豪宅庫存短缺、超低利率及彈性工作方式盛行，刺激2021全球豪宅市場表現；以本季冠軍杜拜為例，受惠於油價飆漲，疫苗計畫、開放的簽證措施，帶動豪宅價格大躍升。
全球主要46個城市去年Q4有38個的豪宅價格上揚，其中杜拜以年漲44.4％一舉竄升為全球冠軍
但就整體而言，地緣政治衝突，加劇金融市場動盪，升息及各國政府加強監管簽證規則等變化，會讓全球豪宅價格走勢趨緩，除非價格具靈活性，才能吸引買盤。
而台北市豪宅價格年增18.9%，瑞普萊坊市場研究部總監黃舒衛表示，去年Q4交易筆數表現亮眼的豪宅，大多仍在預售階段，其中，蛋黃區成交最多筆數的是預售案「璞永敦仰」，蛋白區則是南港指標案「世界明珠」，其行情甚至直逼蛋黃區。
黃舒衛進一步分析，在去年Q4豪宅交易當中，預售交易受到實價登錄2.0預售屋申報新規定的影響，其總交易額、交易件數及平均總價，皆高於去年同季，「總交易額更有近85％的成長幅度，成屋交易則相對較去年同期萎縮，可說目前豪宅價量表現是『預售案說了算』。」
黃舒衛補充，受限於目前豪宅餘屋加預售的總供給量不小，即使產品總價規劃縮小、去化速度加快，但單價仍屬個案表現，豪宅價格指數難創新高。


https://house.ettoday.net/news/2207664
新堀江曾是高雄最熱門的商圈，但狀況卻是每況愈下，愈來愈多店家撤出該商圈，閒置店面也愈來愈多，甚至連熱門的徒步區都出現店面招租廣告，專家指出租金行情不易降是最主要的原因，但近期也有網路名店進駐，未來仍有希望。
新堀江商圈周末人潮不能說少，但商圈沒落態勢明顯
高雄老牌的奧斯卡戲院日前也已熄燈
過去新堀江就是高雄潮流商品的聚集地，5、6年級的高雄年輕人逛街首選就是新堀江，外地民眾到高雄旅遊也都會到這個號稱「高雄西門町」的地方走走，不過這幾年新堀江逐漸式微，人潮逐漸減少，店家撤出的狀況也愈來愈明顯，近期就連老牌的「奧斯卡戲院」也歇業，商圈狀況岌岌可危。
新堀江商圈為何留不住顧客及店家？大環境的商圈移轉當然是原因之一，高雄市仲介公會副理事長鄭啟峰表示，最近20年高雄的發展趨勢是向北開發，過去被認為是不毛之地的北高雄，現在已成為高雄的蛋黃區，漢神巨蛋、瑞豐夜市商圈更是吸引年輕族群前往消費，反觀南高雄的六合夜市、新堀江以及三多商圈因為人潮不斷減少，整體商圈經營狀況都在走下坡。
新堀江商圈有愈來愈多店面、攤位釋出招租
此外，租金更是新堀江難以吸引新店家進駐的主要原因，信義房屋新堀江店主任林彥輝表示，在面臨商圈開始走下坡時，許多房東都會降租因應，但新堀江商圈的店面房東普遍年紀較高，還有些物件產權較複雜，要說服這些房東在短期內大幅降租難度較高，店家在租金成本高無法支撐營運的狀況下，也只能選擇退租，或是在商圈內移動到較小、租金較低的店面。
林彥輝指出，目前在新堀江最熱門的仁智街徒步區，15坪左右的店面月租金仍有10萬元水準，旁邊的巷道小店面也有5萬元，而外圍一般店面租金約5~6萬元，大型店面甚至要價每月10萬元以上。
消費族群也是新堀江商圈愈來愈難經營的因素，林彥輝觀察該商圈平日的消費族群幾乎都是國、高中生，這些族群的消費能力有限，只有周末才會有外地民眾、遊客出現，店家收入減少的狀況下，自然無法支撐偏高的租金水準。
此外，新堀江商圈業種偏單一也是無法吸引民眾的原因，《ETtoday新聞雲》實際觀察新堀江內的業種，絕大多數是服飾類，其次就是手機殼、3C產品，同質性太高讓民眾逛一下就膩了，也很難再度吸引顧客上門。
專家認為人氣名店進駐有機會拉抬新堀江聲勢，為商圈帶來新的生機
不過新堀江商圈也不是毫無生機，近期就有網路名店進駐，例如原為金鑛咖啡的三角窗店面現在就由「木木江鳥衣谷手作千層」承租，也帶來不少排隊人潮，原本就在新堀江內的「天使雞排」也往往能造成排隊的效果，林彥輝指出未來若能找來這類排隊名店進駐，有機會可以重新帶起新堀江的發展。

https://house.ettoday.net/news/2208771
土銀下令暫停受理土建融新案，業者曝重傷的會是中小型建商
不動產放款龍頭土地銀行，去年編列預算時，就針對不動產放款業務規劃「0成長」，昨（14）日，向全體分行下令暫停受理土建融新案，目前合庫跟進同樣決定0成長，其他行庫也將把土建融和房貸業務成長量限縮3％以內，而小型建商整地拿完建照，乾脆直接賣地因應。
中部不具名建設公司小老闆就怨嘆，自己在非精華區整地超過5年，一小塊一小塊拼湊，由於整併過程繁瑣，初期並沒有開發計畫書，當時購地貸款成數僅4~5成。儘管該建商已在今年取得建照，但購地後到申請建照需耗費近千萬的規劃成本，而因限縮貸款成數，加上各種信用管制，開工的錢根本拿不出來。
專家認為，當建商取得土地的成本變高，的確短期會讓土地投資降溫
他感嘆：這不是只有我遇到，很多中小型同業也都面臨到這種困境，就算蓋好了，未來餘屋貸款只剩下4成，還有囤房稅的稅務成本，以及近期國際原物料漲幅不定、缺工問題，最終他決定乾脆帶建照把土地賣一賣。
另一名開發商指出，此舉對中小建商影響最大，生存空間遭壓縮，不動產業的門檻本來就高，當一個產業的門檻高到天花板，大者恆大的現象只會越來越明顯，以後購屋族就少有小品、精緻、具特色的住宅可選擇，對產業來說並非好事。
瑞普萊坊市場研究部總監黃舒衛分析，此舉對資金多的大建商來說，無疑是轉變為買方市場，大建商可以投入公辦都更、大型公共建設等，所以資金截流對建商無差異的影響是，土建融案貸款要轉向一般民營銀行，讓建商資金成本變高，黃舒衛推測，此舉的確短期會讓土地投資稍微降溫。
就有小型建商表示，受到這幾波政策影響，乾脆將手中土地賣一賣
而最終端的購屋族會受到什麼影響，一名開發商則表示，不少小型建商耗時整地，卻因「口袋不夠深」退場，這些土地最後會去哪？就是流向上市櫃建商，傳產、科技廠等財力雄厚的企業，以前是誰有土地就贏，現在更要比資金，市場將形成大建商壟斷的情況，而最終房價要跌更是困難。

https://house.ettoday.net/news/2208387
今年2月租金指數達105.25，再創新高
全國租金指數持續創高，據統計今年2月達105.25，且已連續133個月沒有回檔，租屋族的壓力可說是越來越大。專家表示，近年稅費成本增加不少，加上租屋市場本就供需失衡，以目前實價登錄無全面揭露的情況下，實際租金飆漲幅度可能超過官方想像。
根據內政部資訊平台最新訊息，全國租金指數已連續133個月不跌，今年2月已來到105.25，再創新高。此外，觀察行政院主計處物價指數統計，發現在居住類指數也達104.53，年增率1.48%，民眾在租屋、居住的壓力難以緩解。
消費者物價指數的房租已經連續多年上漲，趨勢呈現長期走升，若以區域分布來看，去年整體房租指數年增率約0.83%。漲幅最大是南部地區，年漲約1.15%，其次是中部地區約0.83%，北部地區年漲0.71%。而在今年2月份指數年增率上，北部為0.94%，中部為0.78%，南部為1.14%，東部為1.23%。
住商不動產企劃研究室資深經理徐佳馨分析，近年房價持續攀升，許多準買方只能轉租，在供需失衡下，租金不僅反應房價成本，更呈現租屋市場需求。
而今年經濟表現相對樂觀，加上房地合一新制上路後，許多新案買家因應閉鎖期，以輕裝潢加上拎包入住為訴求，採取先租後賣的方式。新房子的租金本就將高於一般中古屋，特別是雙北以外，房價低被帶動當地租金水準走揚的可能性，將比高價區更為容易。
此外，徐佳馨提到，近年稅費成本增加不少，加上租屋市場本就供需失衡，以目前實價登錄沒有全面反映租金，實際租金飆漲幅度可能超過官方想像。
南部地區的租金指數年增率，大於北部地區。（圖／記者陳建宇攝）
信義房屋不動產企研室專案經理曾敬德表示，租金指數只能看出大概的趨勢，其漲幅過於平緩，與民眾實際的感受有所落差。關於南部年增超越北部，曾敬德說：「這是可預期的結果，畢竟房租會反映成本，而南部除了基期低之外，近年漲幅更是超越北部不少，租金價碼自然也將同步跟上。」
最後，大家房屋企劃研究室副理郎美囡提到，在通膨壓力下，租金短期內很難看到回檔，對租屋族來說，透過分租或是選擇較遠的租屋標的，或許是解套的方式。不過以租金配置來說，建議應低於家庭收入的三分之一，減少租金對生活水平的影響，也可儲蓄購屋基金，透過租屋尋找適合的購屋地點及住宅類型，避免隨著年紀越來越大，在租屋市場的選擇越來越少的困境。

https://house.ettoday.net/news/2208696
新生代富豪隨著生活習性改變，從早期透天產品移步大樓產品，也讓七期預售市場增溫
新生代富豪隨著生活習性改變，從早期透天產品移步至隱密性、安全性高，公設豐富多元的大樓型產品，觀察台中七期豪宅品牌建商，紛紛傳出置產多戶、包層的交易，甚至有1次砸下5億元置產的訊息，業者表示，隨著新二代住戶購屋需求增，也讓七期推出的產品類別更加多元
根據最新預售實價資料顯示，「由鉅惟上」預售實登已揭露84筆，均價約7字頭，目前最高單價為30樓總面積110.68坪，以總價7630萬元成交，拆算車位後每坪單價73.2萬元，為社區行情定錨，值得一提的是，據悉，該案一次購入2戶或3戶以上的客戶就有超過10組，其中，自營商、二代家族佔比極高
「由鉅惟上」預售實登已揭露84筆，最高單價每坪73.2萬元、總價7630萬元成交
同樣在預售表現亮眼的還有「聯聚方瑞大廈」，基地位於市政路、惠來路，推出50坪標配案，總戶數194戶，預售實價資料已達167筆，最高單價為26樓戶的75.4萬元，總價4312萬元。
而由愛馬仕建築團隊打造的「大陸豐蒔」規畫51至70坪產品，才傳出近期即將正式公開，預售屋實價登錄上就已經有28筆記錄，最高價來到79.6萬元，總價更是高達6830萬元。
從預售市場來看，中部的一線品牌建商開始感受到房市變動，進而將產品坪數縮小趨勢十分明顯
住商不動產七期南屯店經理黃盟翔表示，現代人各自有不同的生活步調，不希望互相干擾，幾乎都希望可以有自己獨立的住家空間，而頂級客層不少大家族常常聚會固定在一起凝聚感情且多希望可以彼此互相照應，因此出現不少一次購入多戶的案例。
中部自營企業主正邁入新二代換血潮，同鄰不同戶保有一碗湯的距離
信義房屋市府捷運店專案經理温峻豪表示，從預售市場來看，中部的一線品牌建商開始感受到房市變動，進而將產品坪數縮小趨勢十分明顯，有大坪數需求也能將眼光放在購置2戶，以便打通或是家人採同層不同戶方式。且中部自營企業主正邁入新二代換血潮，同鄰居不同戶又能有「一碗湯的距離」，兼顧隱私又能相互照應。

https://house.ettoday.net/news/2208628
屏東有不少建設利多，近年房價持續上漲
近期屏東的利多消息愈來愈多，房市熱度也逐漸升溫，不過屏東人房貸的金額持續升高之際，買到的坪數卻是愈來愈小，專家指出年輕人成家後搬出來住，都是以小家庭為主，對於空間的需求減少，加上房價上漲，才會出現貸款變多坪數卻變小的現象
近期屏東的利多逐漸增加，除了還有高鐵南延、榮總屏東分院及義大「屏東健康產業園區」等建設之外，「藏壽司」在南台灣第2座土藏屋造型街邊店，也即將於本（3）月底在屏東正式開幕。另外，東元餐飲集團旗下摩斯漢堡，近日亦宣布斥資14億元，進駐屏東興建萬坪廠房，產業商機話題不斷，也點燃屏東房市熱度
根據財團法人金融聯徵中心新增房貸資料統計，屏東近5年房屋鑑估值，已從580.1萬元上升至657.5萬元，增加77.4萬元，而房貸平均授信額度從2017年的412萬元，逐年增加至2021年的485.2萬元，5年間增加73.2萬元。只不過雖然房貸負擔增加，但購買的平均建物面積反而從2017年的50.2坪，縮減至2021年的47.5坪，減少約2.7坪，換句話說，屏東購屋族房貸似乎愈來愈高，但房子卻愈買愈小。
台灣房屋集團趨勢中心經理李家妮表示，房貸愈來愈高，主要是受房價不斷上漲，增加購屋成本所致，不過核貸成數亦逐年提高，5年提高了4.2個百分點，達78.63%，在在顯示了屏東地區建設發展與產業經濟力大幅提升，因此銀行對房屋身價、貸款人還款能力、信用等條件都有提升，民眾也更有力提高購屋總價帶。
中洲建設總經理黃瀚霆則指出，屏東人購屋坪數逐漸縮小有2個原因，首先是土地營建成本愈來愈高，加上屏東的建設利多加持，房價開始補漲，當房價愈來愈高時，民眾能負擔的坪數自然就會愈來愈小。此外，黃瀚霆也表示，少子化的現在年輕人成家立業後，開始搬出來買房自住，基本上都是小家庭為主，所以對於坪數的需求沒有那麼高，也會造成坪數愈買愈小
台灣房屋屏東中正豪傑加盟店店東郭承豪表示，有別以往的三代同堂，屏東購屋族如今多偏好獨立成家，建商推案型態也朝向小宅化，除了小地坪透天厝，像屏東市區近年5樓電梯公寓、華廈也愈蓋愈多，空間不會太大、總價也比透天好入手，主力熱區除了屏東市、潮州，包括義大「屏東健康產業園區」所在的麟洛、內埔一帶，受惠建設利多也成為購屋熱區
郭承豪指出，目前屏東市區的中古華廈每坪約12~15萬元，2房總價約300~400萬元可入手，新建案則奔向2字頭，預售案最高單價則已衝上3字頭，除了在地自住，看好屏東未來房市潛力，也不乏投資客群入主。

https://house.ettoday.net/news/2208776
高雄近2年有愈來愈多大廠投資，也帶動房價上漲
高市府大力推動囤房稅，預估每年將可有3億元的稅收，並希望將該筆稅收全數用來補貼租屋族，期待在本會期可以獲得議會支持通過，不過市議員坦言目前議會內對於囤房稅意見仍分歧，最重要的原因就是擔心包租公、婆將稅負轉嫁到租屋族身上，本會期能否通過仍有變數
高雄市長陳其邁上任後積極招商引資，迄今成效頗為顯著，有許多國內外大廠紛紛進駐高雄，各產業的投資總額已超過5000億元，不過隨著經濟漸趨熱絡，房價也隨之上漲，高雄市政府為了維護居住正義，除了由多管道廣設「只租不賣」的社會住宅之外，同時也推動課徵囤房稅。陳其邁也表示，囤房稅實施後預估可以增加3億元的稅收，屆時將全數補貼給租屋族。
高市府去年底已將《高雄市房屋稅徵收自治條例》修正草案送議會審議，針對非自住房屋的稅率，將由現行單一稅率1.5%調整為依持有戶數訂定差別稅率，持有3戶以下則適用2.4%稅率，4戶以上則是3.6%，該法案於今年3月初經高雄市議會程序委員會同意上呈，若本會期審議通過，預計在7月1日施行，稅額會反映在明年5月房屋稅單。高市府指出，囤房稅實施後預估影響5.4萬人、7.1萬戶房屋，但強調93.4%民眾自住的房屋都不會受囤房稅影響。
高雄市財政局局陳勇勝表示，高雄規劃囤房稅是在「自住房屋須不受影響」、「落實居住正義」、「不造成房東稅負轉嫁給房客」等3原則下研擬，修正方向是對高雄市非自住房屋按差別稅率課徵房屋稅，以適度提高房屋持有成本，落實囤房稅機制，同時為能合理課稅，將社會住宅、包租代管之租賃住宅、繼承取得之分別共有房屋等9類非屬囤房性質房屋，排除適用差別稅率，仍適用1.5%稅率。
高市府積極推動囤房稅，但議員認為本會期未必會通過
但囤房稅本會期能否通過仍有變數，高雄市議員黃文益表示，囤房稅在上會期在高雄市議會的法規委員會就已經進行討論，但議員對於該條例的想法有結構上的分歧，最大的原因就是擔心實施後不僅無法達到打房的目的，更可能造成租賃市場波動，讓持有多屋的包租公、包租婆將稅負轉嫁到租屋族身上，反而提高租屋族的負擔，因此他認為囤房稅在本會期未必就能通過。

https://house.ettoday.net/news/2209461
北市大直地區以往房市都相當火熱，翻開實價登錄資料，大多交易都有獲利，近期卻有在地房仲發現，出現部分個案賠售情形。（圖／記者湯興漢攝）
去年5月本土疫情興起，當時景象令不少人想起2003年SARS期間的慘況。根據實價登錄資料，以往被視為房市夯區的北市大直，竟有數件於去年5月的交易出現賠售，甚至有屋主持有7年認賠370萬元。當地房仲分析，這幾件案例都剛好買在2013、2014年的房市高點，推測在去年5月因為疫情誤判，才會急於脫手。
位於敬業三路上的「基河國宅」雖為國宅，但因緊鄰河濱公園，被業界稱為大直最親民的「河岸宅」。根據實價登錄揭露，「基河國宅」位於敬業三路162巷186號六樓戶去年5月傳出交易，無車位坪數達47.11坪，總價以2500萬元成交；不過，該案於103年07月購入時成交總價是2870萬元，也就是說屋主持有7年，帳面賠售370萬元
台北市中山區大直「基河國宅」緊鄰河濱公園，被稱為價格最親民的「河岸宅」
碰到疫情急於脫手不僅只有河岸宅，根據實價登錄揭露，位於樂群三路上的「美麗進行曲」七樓之5號同樣於去年5月傳出交易，無車位坪數為32.88坪，總價以3388萬元成交；而屋主102年5月成交總價為3600萬元，也就是持有8年期間賠售約288萬元
東龍不動產專任約經理陳泰源推測，上述2案都是於去年5月交易，正是國內本土疫情最嚴重時刻，可能屋主誤判房市會因疫情而崩跌，或是有資金缺口急於兌現，才會以低於區域行情價格售出；至於「美麗進行曲」，該案位於商業區，也就是俗稱的「商業宅」，因此總價多少會受到影響
全球居不動產情報室總監陳炳辰分析，大直一帶先前出於水岸豪宅林立，因此多見高價宅發展，房價順勢而起，之後在台商置產效益不再，加上他處高價宅話題多，讓大直房市出現弱化情勢，不過近年房市走強，疫情時期也並未弱化，可能出於大直有許多價位偏高產品，但又在定位上曖昧，比方說不算氣派型豪宅，甚至有土地分區能否做住家使用的爭議，因此才會演變為賠售結果。

https://house.ettoday.net/news/2209153
房市重頭戲329檔期即將到來，台中今年主戰場包括西屯區、北屯區、南區、豐原區多線戰火齊發，其中興富發七期「鉑金愛悅」總銷120億元、豐邑水湳「PARK ONE」總銷120億元、北屯機捷豐邑機構「浩瀚創立方4x4」總銷160億元，2建商3個案就包辦400億元案量。
房市重頭戲329檔期即將到來，台中預估總銷金額上看750億元
今年329檔期台中西屯區大型建案帶頭創價，西屯、北屯都有百億大案，聚焦七期、水湳、機捷，而原台中縣府的豐原區也有單一個案70億元量體。
七期興富發「鉑金愛悅」總銷達120億元，規劃48-65坪2-3房
七期興富發「鉑金愛悅」總銷達120億元，規劃48~65坪2~3房；後起之秀水湳經貿園區「文商段」豪宅預售案「豐邑PARK ONE」，規劃樓高25層建築，將會是水湳現階段最高層住宅大樓，產品規劃3~4房，每坪單價8字頭起跳，總銷約120億元。
在西屯12期重劃區近期則有麗晨建設「福德段新案」全案總銷約30億元，規劃3~4房產品，而受惠產業園區擴廠效應，也讓中科周邊房市全跟著歡騰，國聚建設在龍井區新案「國聚之璟」，總銷20億元，房價上看4字頭；另精銳建設子品牌鴻豫建設，今年將在沙鹿區推出大樓新案，規劃2~3房產品，總銷約12億元，預計在第2季推出。
水湳經貿園區「豐邑PARK ONE」，每坪單價8字頭起跳，總銷約120億元
北屯區機廠捷運特區則以「浩瀚創立方4x4」總銷160億元領軍，另外更有惠宇第6案「惠宇MORI」約30億元案量助攻，區域房市熱度不減。
至於北屯另一重頭戲14期重劃區，早一步進場的「磐興寬心」、「元鈞坐忘山」、「新業大塊森濤」，總銷合計衝破百億元外，亞昕建設在台中第2案「亞昕一沐」也即將進場，更成為14期「洲際段」第一個開發個案。
同屬北台灣的潭子區則有睿嚮建設首案「睿嚮大涵」規劃37~42坪3房零店面產品，總銷金額13億元，另外，在興華一路上的佳茂6962造鎮案3期「御景莊園」也已登場，規劃38~49坪3~4房產品，總銷約32億元。
北屯另一重頭戲14期重劃區，亞昕建設在台中第2案「亞昕一沐」也即將進場
原縣城之首的豐原區，近年也受惠於交通建設與后科園區大廠進駐，成為北台中房市熱區，富宇「文化街案」總銷就達70億元，未來還有坤聯富、慶山建設等接力進場，新案開價將站上4字頭。
台中市不動產開發公會市場資訊委員會資料顯示，台中2022年全年推案量預估約2700~2800億元，受到年底大選因素，光是第一季已推案金額已達1100億元，相較去年800億元增加約300億元案量，預估329檔期案量為750億元左右。
台中329檔期指標個案。
台中市建築經營協會市場資訊主委白洪章分析，由於建照申請塞車狀況未趨緩，報備銷售也更加嚴謹，未取得案名的個案，並不會算進329檔期內；另外未來西屯、南區、潭子等地都有近萬坪土地分期開發的個案，加上整體房市不論單價、總價都有往上走的趨勢，觀察個案數量並沒有暴衝，但總銷數量是往上提升的。
受惠產業園區擴廠效應，也讓中科周邊房市也成為注目焦點
另外，今年台中整體房地產市場全年推案金額是否還有大變動，市調業者指出，還要觀看豐邑機構2個案決定，其一為原太原夜市是否要推案，據悉豐邑若第3季取得建照的話，有望年底就進場推案；另一個則是市政路上正在變更設計的豪宅個案，此2案總銷金額驚人，若進度按照時程，有望再替台中房市預估總銷添一把薪柴

https://house.ettoday.net/news/2209381
對於近期政府頻頻出手打房，國內不少建商業者苦不堪言
歷經四波打炒房後，國內房市買氣仍不見消退。央行明（17）日將召開理監事會議上，外界預估將祭出「二房限貸令」，針對交易熱區的第二戶房貸成數進行管制。對此，國內大型建商表示，此次政府對交易熱區的界定曖昧不明，恐怕會影響消費者的買房信心
業者強調，面對政府打炒房，建商絕對都是一致贊成，畢竟投資客群充斥市場，也不利於整體房市健康；不過，央行這次打房首要目標是所謂「交易熱區」，目前市場傳聞是集中在台南、台中、高雄，這些區域到底是如何界定？沒有一個標準讓業界難以適從；此外，就算首波打房集中在中南部，對全台消費者信心也是重大打擊，且難保下一波不會劍指北部，那台灣房市蕭條恐怕是在所難免。
瑞普萊坊市場研究部總監黃舒衛表示，央行在12年前第一波的選擇性信用管制，首先界定的交易熱區是在台北市與新北市的縣轄市，而在第二波擴及林口、三峽以及淡水，就當時時空背景而言，確實房市資金都在北部流動，因此界定交易熱區較為容易。
情節等同周星馳電影中的對白：「拿明朝的劍斬清朝的官。」現今房市過熱區的認定，確是一大難題。黃舒衛指出，近期這波房市火熱區域，多集中在中南部蛋白區，所以央行未來要以哪種標準來界定？此外，這一波房價高漲很多都是在預售推案上，也就是一手屋、首購族，不會受到過戶與貸款限制，所以央行如果再用10餘年前的做法來限制第二戶買方，恐怕是會限制錯人。
此外，國內物價持續上漲，導致營建成本升高，也讓建商苦不堪言，業者指出，現今全球原物料就已經上漲2成，營建成本同樣大增，以雙北市為例，就算平均房價每坪漲10萬元，也僅能夠剛好符合近期漲幅而已，甚至手上有不少案子是成屋成本早就超過預售價格，但業者也只能自己苦吞；在此情況下，各界又直指建商帶頭炒房，導致政府大動作出手，其實業者也感到相當冤枉。
專家認為，這波房價漲幅最多是在預售市場，但央行限制第二房貸款成數的作為，恐怕會傷及無辜。（示意圖／記者陳凱力攝）
黃舒衛認為，近年來國內外原物料上漲，從全球原物料指數來看，不管是原物料、能源以及糧食都上漲1至2成以上；另據主計處統計，國內營建成本去年下半年年增約13％，到今年2月也還有10％，這不是短期靠升息就能解決的問題。
黃舒衛表示，對建商而言，營建成本拉高，土地取得成本又貴，資金鏈有很大風險，如果先賣了預售，在建造期間成本又不斷拉高，基本上業者是入不敷出；此外，若是將成本轉嫁到房價上，又碰到政府打房導致滯銷，那資金缺口就會越大，對中小型建商來說遲早會斷鏈面臨倒閉。

https://house.ettoday.net/news/2209155
央行總裁楊金龍日前表示，不排除祭出第二戶房貸成數管制
中央銀行將於本周四（17日）召開理監事會，是否祭出「第二戶房貸成數管制」，成為近日市場焦點。對此，業者表示，先前預售屋禁換約草案，已讓絕大部分投機客陸續退場，而第二戶限貸政策，反將波及大量的自用、置產客，不符合「打炒房」的核心價值
政府近年為抑制房價，相關政策一波接一波地推出。其中包括，房地合一2.0、實價登錄2.0、預售屋禁換約草案等等。央行部分更前後祭出4波的選擇性信用管制，去年12月更規定自然人購置高價住宅及第三戶（含）以上購屋貸款的最高成數，一律降為4成
然而，本月11日，央行總裁楊金龍在立院備詢時表示，第五波不排除針對房價上漲過熱區，祭出「第二戶房貸成數管制」。由於央行將於本周四將召開理監事會，市場擔心，此政策將貿然上路
國內知名建商表示，先前政府推出預售屋禁換約草案，確實有起到打炒房作用，讓投機客紛紛下車退場。舉例來說，桃園青埔某案170戶當中，有高達150戶為轉單投機客，但目前已幾乎全數退場，並由自用客承接
另外，台中的業者補充：「3年前台中有高達5成的投資客比例，但隨打房政策陸續推出，現在真的沒有什麼短線投機客了，據統計連10%都不到。」
「央行第二戶限貸令會傷及大量的自用客，此政策不符合打炒房定義。」業者表示，很多購買第二間房的人，都不是為投資，也無意炒作。像是，想買房孝敬爸媽，或憂心通膨想買房給兒女的民眾，評估以舊公寓換新房，但還沒把原住家賣掉等，就將受到非常大的波及
《住展》雜誌研發長何世昌表示，第二戶限貸已違背政府「打炒房」的初衷，況且從國人的置產配置習慣來看，以先買後賣的形式居多，此政策對換屋族來說，實在非常不公平。
此外，何世昌提到，今年國內預期的經濟成長率已開始下修，內需市場受到挑戰，呼籲央行在下這劑猛藥之前，應審慎評估其後座力風險。
雙北地區房價年漲幅不到10%，甚至還不及營建成本的上升
而針對選擇性「過熱區」的部分，何世昌指出，雙北地區年漲幅不到10%，甚至還不及營建成本的上升。他認為，央行在過熱區的界定上，一定要有非常明確的標準，也應考量到工、料大幅上漲的成本因素

https://house.ettoday.net/news/2210008
專家預估，北士科平均開價與成交價，皆有機會挑戰3位數高價
今年北台灣將有4大重劃區開始推案，分別位於北投、土城、中壢、竹東。專家預估，北士科平均開價將出現3位數；另一同屬公辦的A20重劃區，預估推案開價可達3~4字頭
據《住展》雜誌調查，今年北台灣將有4大新重劃區開始推案，包括台北市「北投士林科學園區」、新北市土城「運校重劃區」、桃園中壢「A20重劃區」以及新竹縣竹東「至善重劃區」。
今年北台灣將有4大新重劃區開始推案
《住展》雜誌研發長何世昌指出，北士科今年329檔出現第一波推案潮，有多個住宅案即將公開，進度最快的是家居建設「家居璽玉」，以及華固建設「華固文臨」，另外國泰、璞園、達麗、新潤等業者也在籌備之中。
何世昌分析，北士科今年推案多在軟橋段，預估所有建案平均開價都會出現3位數天價，成交亦有機會挑戰3位數大關，成為北投新豪宅區可謂毫無懸念。此外，除了住宅案，長虹、華固、遠雄、永陞則會推出商、廠辦案。
同樣屬於公辦的桃園中壢A20重劃區，規劃田園住宅社區，採低密度開發。由於青埔特區建案成交均價已漲到4字頭，高價案成交價已飆到5字頭，A20重劃區身價隨之跟漲，預料第一波推案開價從3字頭到4字頭不等。
青埔特區建案成交均價已漲到4字頭，高價案成交價已飆到5字頭
東森房屋中壢中美加盟店東廖壽業表示，A20距離A19青埔以及A21中壢市區不遠，但由於尚未開發，房價屬於凹陷區。他說：「青埔和中壢新案皆已站穩4字頭，預估A20開價將有32~35萬元水準，且隨建設陸續到位，差距將與隔壁兩站逐步縮小。」
何世昌補充，A20的捷運優勢與發展潛力不僅易受消費者青睞，更吸引如宏普建設、櫻花建設等上市櫃建商，以及推案王寶佳機構卡位布局。
此外，土城「運校重劃區」以及竹東「至善重劃區」也是今年市場焦點。何世昌表示，前者位於頂埔地區，雖然當地新建案行情只有3字頭，落後土城、海山等市區一截，但其開價卻一口氣飆上每坪45萬元，頗讓人跌破眼鏡。
何世昌分析，業者之所以開出高價，推測原因是捷運三鶯線已在興建當中，頂埔站未來將由板南線末端站升級為板南線、三鶯線交會站，不少業者看好遠景而提早卡位，如欣湛然建設、德友建設、丞石建築開發、定泰建設，以及最早推案的福美國際。
至於至善重劃區，今年年後首宗推案「富廣和合」率先開賣，每坪開價30萬元。何世昌提到，雖然新竹東區房市缺貨嚴重，關埔重劃區成交價飆上每坪60萬元，部份竹科客轉至竹東二重埔一帶購屋。但其因位於竹東南側，距離關埔稍遠，往返竹科沒有二重埔地區那麼便利，目前成交價水位仍在2字頭。

https://house.ettoday.net/news/2210437
近3年，板橋屋齡5年內的新成屋，漲幅僅達1%
據統計，近3年板橋新成屋漲幅僅1%，但屋齡11~15的中古大樓，漲幅卻高達逾3成。專家表示，中古大樓的公設比較低，坪數實在，加上新板特區具地點優勢，因此房價隨整體房市熱潮大幅升揚，平均單價來到69萬元左右
東森房屋研究中心統計實價登錄系統，發現新北市板橋區近3年電梯大樓產品整體漲幅約9%。其中屋齡0~5年的電梯大樓漲幅約1%，屋齡6~10年則約7%。值得關注的是，11~15年者大漲逾3成之多
近3年，板橋屋齡11~15年內的中古大樓，漲幅高達31.2%
東森房屋華江一路加盟店沈裕勝經理分析，近年板橋房市熱點可分為新板特區以及江翠重劃區，前者因開發早以中古大樓交易為主。而相較於新成屋，中古大樓之公設比較低，一樣3房產品，特區內中古大樓產品具備空間及地點優勢，因此可以看見近年中古大樓產品隨著整體房市熱潮大幅升揚，平均單價約69萬元。
關於江翠重劃區，沈裕勝表示，其可分為AB、C、DF以及FG四區。AB區鄰近板橋四三五藝文特區，綠覆率高，且中正路直行便可連結新板特區，房價卻遠比新板特區親民許多，目前行情約47~50萬元之間。
C區則具備水岸景觀，且無快速道路高架橋經過，鄰近長江路商圈，生活機能佳，區域內行情坐落在50萬元左右。不過，這兩區皆較靠近板橋殯儀館
江翠重劃區可分為AB、C、DF以及FG四區
接著，沈裕勝提到，DE區為江翠重劃區中最強勢之核心區，鄰近雙十路，目前行情約在55~65萬元之間，指標建案如已完銷之「潤泰峰匯」單價已站上7字頭，以及「忠泰本質」單價在65~70萬元
FG區則靠近華江橋，與北市一橋之隔具備交通優勢，且靠近民治街生活圈，具完備生活機能，行情落在55~60萬元間，指標建案如坐落華江橋頭之「僑蓮雄鋒」單價約在72萬元上下
沈裕勝分析，江翠重劃區的買盤以自住客為主，其中4成為在地換屋族，6成為外地客。尤其相對北市親民之房價、一橋之隔之便利性以及未來之發展性，吸引許多市區外流客置產。沈裕勝指出，江翠重劃區的買盤以自住客為主，其中4成為在地換屋族，6成為外地客。（圖／東森房屋提供）
沈裕勝指出，目前江翠重劃區3房加車位的物件月租金約在4萬元左右，投報率約2%。而重劃區外圍之公寓產品行情，長江路周遭約35萬元、華江橋附近則落在40~43萬元，若將總價設定在1200萬元上下，便能找到屋況不錯的產品。

https://house.ettoday.net/news/2211081
美國聯邦準備理事會（Fed）17日決議升息1碼（0.25個百分點），台灣央行跟進升息腳步，宣布升息1碼，政策利率調高到1.375%，引發不少投資客、房貸族關注。對此，就有網友好奇發文詢問，此次升息最先「修正價格」的縣市會落在哪裡？貼文一出，掀起熱議
關於央行升息1碼，有網友就好奇國內哪個縣市的房價會最先反應，於是在批踢踢home-sale板發文表示，「基本上南部不用看了，台南、高雄一堆房子不到千萬，貸款頂多六七百，房價太便宜，沒什麼好修正的，一個月多繳幾百不痛不癢。」
他認為比較可能修正的縣市為台北、新北、新竹、台中，「這些地方（房價）都要兩三千萬，貸款都是八位數起跳，每個月要多噴上千元，應該是衝擊最大的地區吧？理論上這些地方也要先崩才對，大家覺得呢？」
不少網友認為，升息對台北、新竹房價影響不大，反而可能會助漲價格
貼文曝光後，立刻引起許多網友熱烈討論，「答案只有一個，噴！」、「新竹沒在怕吧，竹北購買力太強了，不可能受影響」、「如果利率再繼往上漲，接下來中南不少殭屍公司會加速消失，可以預見的就業人口會更集中在北部，會繼續漲」、「剛需越強的地方沒影響，亂炒作的地方才有影響」、「竹北不可能，大家滿手現金，自備2000萬都算小case」。
不過也有網友深入分析，「台北、新竹反而會漲；桃園、台中、新北建設多抱持平盤，除非餘屋量大的重劃區則可能受影響；台南、高雄很多是北部去炒的，多出來的成本，不如抽身。」
他指出，「台北、新竹就業充沛，人口重度集中，實際需求遠遠大於數據顯示，投客加價租金，房客只有吸收一途，那不想吸收的呢？ 怎辦？加入買房行列，加大台北新竹之需求量，但供給仍不足的情況下，甚至建商成本提高，推案受影響，反而拉大台北、新竹之供需差距，房價應該噴更大。」
至於新北、桃園、台中，他則認為，這些好是「工作不那麼好，但建設都算很多，長線其實可以進來吃」，然而南部的話，「因其漲幅來自不少北部客，放著養，但需求沒實際提升，且基期墊高不少，還要多付成本，我想南部有可能下修」

https://house.ettoday.net/news/2210800
台中市為台商回流重點區域、豐富發展題材持續磁吸外來人口與企業，從台中市經發局統計可看到台中新設立公司家數逐年增加
自去年疫情以來，國外熱錢持續回台，助長國內投資不斷，其中尤以中南部區域熱度最盛。根據信義全球資產統計，上市櫃與公開發行公司投資台中商用不動產，Q1總金額累計達128億元，創下歷年新高，同時也躍升為六都中企業最愛投資區域
信義全球資產總經理柯宏安分析，台中市為台商回流重點區域、豐富發展題材持續磁吸外來人口與企業，從台中市經發局統計，可看到台中新設立公司家數逐年增加，包含科技業、金融業、各專業服務業等高端且多元產業進駐。
另外，去年台中辦公類建照核發面積量達19萬坪，遠比2020年成長近300％，甚至超越新北市；蓬勃產業發展需求的基礎下，自然讓台中商用不動產成為壽險業插旗目標
2012至2022年Q1上市櫃法人台中商用不動產交易
根據統計，台中市前一次商用不動產年度交易金額超過百億，已是2014年的事，當時為全年125億元，今年單是第一季尚未結束的交易總金額就已達128億元，成為有記錄以來的新高，遠遠超越去年整年46億元
這次單季創新高主要來自1月份壽險業的重磅投資，中國人壽以120.5億元南下佈局買下台中七期「豐邑A8市政核心」整棟商辦大樓
盤點台中市商辦歷史交易，若加總近10年金融壽險業在台中對商辦的投資，金額高達229億元，以七期重劃區為主。除了商辦外，甚至也跨足商場及飯店。像是南山人壽在2013年買下勤美誠品綠園道、富邦人壽在2014年買下台中新時代購物中心、中華郵政在2021年買下富信大飯店。
2012至2022年Q1壽險金融業投資台中商用不動產。（表／信義全球資產彙整）
柯宏安表示，長期觀察台中商辦屋齡是有些斷層，新商辦供給少，主要是過去10至20年企業西進外移，商辦需求不高下，建商都以蓋住宅為主，但近年產業鮭魚返鄉，且對新穎辦公需求極高，因此建商也出現搶蓋辦公熱潮
另外，企業在選擇商辦上，也開始會以知名建商所蓋的商辦為重視條件，這也是為何聯聚中庸高樓層可出現每坪單價站上70萬元，從目前供需來看，台中商辦有種進入黃金時期的氣勢

https://house.ettoday.net/news/2210869
國內近年來受台商回流等因素影響，房市逐漸升溫，並引起政府推出數波打炒房措施
央行昨（17日）召開理監事會議，席間僅決議升息，並未提及市場傳聞的「限貸令」，讓業界暫時放下心中大石。房市大老認為，國內房市仍處低利條件，且剛性需求仍在，未來對於房市景氣仍保持樂觀以待。鄉林集團董事長、全國商總主席賴正鎰則認為：「升息殺傷力不會比較小。」
市場原傳聞央行要推出「限貸令」，針對二房貸款成數進行限制，不過最後卻未有風聲，賴正鎰坦言，原本業界是「挫在等」，不過現在央行宣布要升息，事實上殺傷力也不會比較小，畢竟升息影響到的是廣大房貸族，也關係到消費者預期心理，對房市衝擊也是相當重大
賴正鎰認為，央行升息是「一石二鳥」，一來可以抑制通膨，二來也達到壓制房市熱度的功效；站在建商角度，業界對政府抑制物價是絕對舉雙手贊成，不過升息是把「雙面刃」，抑制物價的同時，也會抑制投資力道，進而衝擊國內景氣；因此，政府要穩定物價同時，也要兼顧景氣復甦，升息腳步不宜太快
鄉林集團董事長賴正鎰說，這次央行升息1碼腳步過快，恐怕影響到買屋族的消費信心
對於央行昨宣布升息一碼，也有業者保持樂觀態度，科達建築董事長賴建程表示，事實上央行近年升息消息頻頻，大家多有心理準備，以原現行房貸利率最低1.31％，銀行房貸約1.31至1.58％不等，升息一碼後，對於剛性購屋需求客群，每個月房貸支出差距不大，以1千萬房貸，每月繳款僅差距千元上下，房市仍處低利條件，加上房市剛性需求量體龐大，且本次央行也未加碼房市信用管制措施，估計短期影響房市不大。
甲山林集團愛山林建設總經理張境在也認為，全世界都在通貨膨脹，為了抑制物價，政府採取升息是相當正常，雖然一次性調升1碼，對市場感覺有點高，不會目前房市利率仍是偏低，且消費者買房的剛性需求還是很強，因此升息對整體房市影響較低，畢竟政府在市場較熱時，稍微進行調控，「也沒什麼不好」，未來仍是樂觀看待房市景氣。
至於此次央行未提出限貸令，張境在指出，最近市場主推的都是首購族與剛性需求，所以政府對於二房買方進行限貸，對整體市況影響不會很大，僅是會擔憂對地區限縮，可能會影響到區域買氣；不過，還是希望房市是穩健的，不要一個措施下來，就讓它硬著落。

https://house.ettoday.net/news/2210590
台北市的北投士林科學園區，簡稱北士科
住展雜誌調查，台北市的北投士林科技園區今年3月29日檔期將出現第一波推案潮，預估所有建案平均開價會出現3位數的價格，甚至有機會挑戰3位數成交價，成為北投新豪宅區。
住展雜誌研發長何世昌17日透過新聞稿表示，今年北台灣將會有4大新重劃區開始推案，包括台北市的北投士林科學園區、新北市土城的運校重劃區、桃園中壢的A20重劃區與新竹縣竹東的至善重劃區等，預計將掀起一股推案熱潮
何世昌指出，重劃區開發初期因為「什麼都沒有」，房價通常比較便宜，等到開發成熟、機能完善，價格就會上升。由於近期房價漲勢強勁，新開發的重劃區價位並不低，這些新重劃區房價是否能夠開高走高，備受矚目
3月29日將出現第一波推案潮的北士科就有多個住宅案待公開，這些推案多在軟橋段，預估所有建案平均開價都會出現3位數價格，成交價也有機會挑戰3位數，有望成為北投新豪宅區。除了住宅案外，部分建商則會推出商、廠辦案，而景觀條件更佳、面河景的新洲美段，未來可望飆出更高價格
北市府以北士科科專區T16、T17、T18（北市北投區軟橋段88、91、93地號）市有土地設定地上權案為示範基地，透過設定地上權方式開發，引入民間投資開發
土城運校重劃區今年也將出現首波推案，運校重劃區位於頂埔地區，雖然當地新建案行情只有3字頭，落後土城、海山等市區一截；但土城運校重劃區內新案開價約每坪45萬元，高於當地行情
住展推估，業者之所以如此開價，原因可能是捷運三鶯線已在興建當中，頂埔站未來將由板南線末端站升級為板南線、三鶯線交會站，不少業者看好遠景而提早卡位。
中壢A20重劃區位於青埔與中壢市區間，屬於兩地之間的房價凹陷區，相對低價、捷運優勢與發展潛力受消費者青睞外，也吸引上市櫃建商卡位布局。至於竹東至善重劃區則因為距離關埔重劃區遠稍遠，往返竹科沒有二重埔地區便利，目前成交價仍在2字頭。
何世昌提醒，多數面積較大的公辦重劃區都會規劃文教用地，但居住人口要達到一定程度才會興建國中小，家中若有學齡兒童的購屋族，購屋前應仔細規劃未來的就學需求，以免入住後才發現需要跨區就讀。至於自辦重劃區有無公共設施或綠地的問題，購屋前也需要進一步確認。

https://house.ettoday.net/news/2203917
南市府的中興新城公辦都更案由茂德旗下的中德建設取得，雙方日前已簽約
台南積極推動公辦都更，由於採用「權利變換」方式讓開發商可取得房地，因此吸引相當多大型建商搶進，日前南市府與茂德建設旗下的中德建設簽約，將進行北區中興新城的公辦都更案，投資金額接近50億元，預計將規劃544戶住宅，其中南市府可無償取得114戶社宅
中興新城公辦都更案未來將規劃544戶住宅，其中有114戶將是南市府無償取得的社宅。（圖／台南市政府提供）
台南市近年大力推動公辦都更以活化閒置的土地資產，北區中興新城的公辦都更案最終由茂德建設旗下的中德建設取得，日前雙方已簽約，這也是台南市第六個簽約的公辦都更案，中德預計投資近50億元，未來將興建544戶住宅，其中南市府可取得114戶以上的社宅，省下約10億元經費，該都更案預計2027年完工。
由於台南的公辦都更標的物多是產權單純的公有土地，加上採用「權利變換」方式進行，由都更實施者投資進行都更，完成後開發商可分回一定比例的房地，同時市府也可以取得一定數量的社會住宅，因此頗受建商歡迎，包括平實重劃區、精忠二村、二空新村、以及這次的中興新城，都吸引大型開發商爭取，包括國城建設聯手府都建設、達麗建設、理銘開發等，都已經取得公辦都更並簽約。
東森房屋研究中心副理謝欣亞表示，近年土地價格飆漲，建商要取得大面積土地的難度高，南二都這種以「權利變換」方式的公辦都更特別受建商青睞，以台南市的案例來看，土地都位於精華的市區，面積大又完整，這次中興新城公辦都更案面積就有1862.7坪，也難怪全國性的建商前仆後繼爭取成為台南公辦都更的實施者。
台南市都發局都市更新科科長楊佳明表示，中興新城公辦都更案可取得114戶或更多的社宅，目前台南市包括已發包、動工及規劃中的社宅數量已有近2000戶，今年底可望達到近3000戶，將近目標6450戶的半數，未來也將持續尋找適合的基地進行公辦都更

https://house.ettoday.net/news/2200456
根據內政部實價登錄資料，單元二預售新案，最高成交單價達68萬元，頗有逼宮七期的味道
台中七期與單元二不但地理位置緊鄰，且新豪宅群南移市政路一帶，逐漸與單元二重劃區重疊。根據內政部實價登錄資料，單元二預售新案，最高成交單價達68萬元，頗有逼宮七期的味道
根據內政部實價登錄資料，預售新案「精銳Sky One」目前揭露43筆資料，最高成交單價達68萬元、總價3876萬元該社區總樓高23層，目前成交最高價68萬元為18樓戶，尚有高樓層戶別後續揭露，業內人士指出，未來創價的可能性高，不排除將有7字頭的成交單價。
新豪宅群從七期南移單元二，看中的是單元二高綠覆生活
其他如新成屋「寶輝City Park」目前最高單價也落在66.6萬元、觀察其他新案如「雙橡園2279」、「精銳Gardon One」等，也都因都擁有超大基地來塑造大面積私家花園，以及創造無限景觀棟距，超高層大樓的能見度與識別度相當高。
住商不動產七期加盟店經理黃盟翔指出，近期在七期、單元二推案的建商，如寶璽、由鉅、聯聚、精銳、寶輝、大陸等都是豪宅大咖品牌，在產品設計、品質都在水準之上，競案之間難免存在瑜亮情結。尤其七期新豪宅群南移，幾乎與單元二生活圈重疊，不少頂級客層看中單元二的高綠覆生活是七期所沒有的，因而讓單元二的身價扶搖直上。
信義房屋市府捷運店專案經理温峻豪則表示，單元二雖然大樓單價直逼七期重劃區，不過由於2地的產品屬性、坪數規劃上有著不小的落差，七期以繁華都會概念、大坪數豪宅成名，單元二是自辦重劃區，以綠覆率高、中小坪數吸引注重生活感的客群，整體規劃比較類似水湳經貿園區、14期重劃區。
另外，因台中豪宅定義為4000萬元，綜觀單元二新預售案多半會選擇「壓線」，雖然七期重劃區近期也開始朝向信用管制上限來規劃坪數，但趨勢還是朝向總價看齊，區域內除了一線品牌大樓新案，也有不少豪墅型產品問世。
七期以繁華都會概念、大坪數豪宅成名
精銳建設經理朱自仁說，「精銳Sky One」的買家多半是看中生活環境而購入，不論什麼朝向，開窗就能享有百米以上的棟距視野；住家旁邊就是萬坪大公園與圖書館；步行3分鐘就是公益路餐飲、精品名店，不只吸引台中豪宅客購入，也吸引了不少北部的頂級客層南下購屋。