https://house.ettoday.net/news/2200608
▲去年全台10大熱銷預售案中，以台北市數量最多。（圖／記者湯興漢攝）
記者陳建宇／綜合報導
2021年全台房市交易熱絡，預售案也在實登2.0上路後揭露成交狀況，統計去年預售實價揭露資料，全台共有56個案子揭露超過30億元，其中有新竹個案更揭露熱銷百億元，但去年熱絡的市況不排除有部分非自用的買盤，若預售禁止換約政策通過，市場可能會出現一波轉手潮。
►《地產詹哥老實說》S2EP58／小資族玩得起法拍嗎？市場熱到沒便宜撿　他勸：投資先不要
去年全台房市熱絡，而實價登錄2.0上路之後，更可以看到預售市場的交易狀況，信義房屋不動產企研室專案經理曾敬德表示，從實價登錄揭露的資料來看，去年市況相當熱絡，成交金額超過30億元的個案就高達56個。若以區域來看，去年前10大熱銷的個案，新竹就佔了2個，反應當地預售案買氣相當熱絡，另外包括台北市、台中市都是大案交易的密集區域。
去年前10大熱銷個案第一名是新竹的「星都匯」，總揭露金額達112.9億元，成為市場最熱銷的推案，不過可能受到未來預售禁止換約影響，目前已經有近百戶在網路上刊登出售訊息，第二名則是台北市的「元利森活莊園」，實價揭露近百億元，第三名則是台中的「心之所向」，揭露金額也達94億元。
若以區域表現來看，前10大熱銷個案最多的還是台北市，包括「元利森活莊園」、「德杰羽森」、「擎天森林」與「世界明珠」，反映台北市去年有些大案推出，同時市況反應熱絡，尤其東區新門戶計畫的南港地區，更是受指標案「世界明珠」帶動比價效應，進而拉抬周邊個案銷售狀況。
▲台中也有不少建案擠進10大熱銷預售案，例如「心之所向」就排名第三。（圖／記者陳筱惠攝）
台中市包括「心之所向」、「市政1號院」、「達麗創世紀」，銷售狀況也相當穩定，銷售戶數也多，六都之外則是新竹市場最暢旺，「星都匯」成為去年的熱銷王，「新竹之昇」也擠身前10熱門推案。
曾敬德指出，從實登可以看出去年預售市場銷售暢旺，不過通常景氣大好時，也會吸引投資買盤上車，政府有意推動禁止預售換約的政策，可能加速非自用買盤釋出，增加市場供給，也可嚇阻非自用的買盤再進入預售市場，讓市場交秩序恢復穩定。

https://house.ettoday.net/news/2194859
▲樺龍集團秉持職人精神，深耕青埔邁入第19年，推出「樺龍青蔦」即受到熱烈回響；青埔因擁有交通與經濟發展優勢，未來持續看漲。（採訪撰稿／記者蒲世芸；攝影剪輯／記者鄭遠龍）
記者蒲世芸／採訪報導
「樺龍青蔦」開工動土典禮在22日盛大舉行，包括桃園市長鄭文燦與樺龍集團總經理林建龍一同出席。現場不僅有精彩的舞龍舞獅表演，也邀請各協力夥伴參與，現場熱鬧非凡。樺龍集團秉持職人精神，深耕青埔今年邁入第19個年頭，從客戶需求量身打造好房子，講求工法、注重細節，堅持為住戶的安全來把關。
[廣告] 請繼續往下閱讀 ▼▼▼
▲22日「樺龍青蔦」舉行開工動土典禮，樺龍集團為客戶打造安全溫馨好居所。（圖／記者鄭遠龍攝，下同）
樺龍集團總經理林建龍表示，「我們的堅持，就是像以前我在蓋房子的理念一樣，品牌就是要蓋出好的房子。要讓住在這裡的人，回到家彷彿就是在度假的感覺。所以說我們在做的品牌，堅持一定要在結構還有各個小細節，每一步的品質上都要求達到最好，因此我們在養護的時間上也特別用心，不會為了求快而犧牲品質，要給客戶最好、最安全的。」
▲▼桃園市長鄭文燦（上圖）；樺龍集團總經理林建龍（下圖）。
而旗下精心打造的建案「樺龍青蔦」，就位於高鐵桃園站核心圈，與台灣蔦屋共同攜手打造出公設閱讀空間。另外所在地青埔，作為桃園區域發展軸心，各項的交通與經濟建設逐步完成，也吸引了上百家企業紛紛進駐，因而帶動了區域的蓬勃發展，食衣住行育樂一應俱全。桃園市長鄭文燦進一步補充提到，「青埔是臺灣的入口城市，這裡很適合商務、居住、研發、教育還有文化、購物等多元的功能，在這裡都可以滿足。政府部門跟民間部門在這邊的投資很多，也是目前高鐵各站發展的亮點，目前青埔大家熟知的像華泰名品城、Xpark水族館，還有新光影城都落腳在這兒，另外也包括我們政府的亞洲矽谷創新研發園區等。」
▲青埔作為桃園區域發展軸心，各項交通與經濟建設逐步完成。
樺龍集團看準青埔未來發展，並延續成功經驗與在地口碑，同時首度插旗過嶺特區，再推出全新力作「樺龍潮+2」。總經理林建龍說，「『樺龍潮+2』也開始在銷售了，我們的銷售是這樣，一定要讓客戶了解我們規劃的理念，還有這邊的環境。所以以我們公司來說，大部分的客戶都是用作自住比較多，因為好的房子大家都希望留下來自己住。很感謝大家的信任和支持，現在正是熱銷當中。」就是這樣對品牌的堅持，與精準眼光看好青埔未來前景，讓建案一推出就熱銷創下好口碑，為住戶打造美好溫馨生活。

https://house.ettoday.net/news/2200563
▲房市熱絡，近期出現針對房地產交易的假訊息。（圖／記者陳筱惠攝）
記者陳筱惠／台中報導
近期在網絡群組裡出現一則訊息，內容指出，央行近期要求銀行要做信用管制，某銀行已經開出第一槍，利率大幅調高到2.41%，而3年內買賣2次房屋的行為會被認定為投資客，《ETtoday東森新媒體》也一一破解假訊息。
[廣告] 請繼續往下閱讀 ↓↓↓
《地產詹哥老實說》S2EP58／小資族玩得起法拍嗎？市場熱到沒便宜撿　他勸：投資先不要
人手一機的時代資訊量大爆炸，不過要如何辨別出正確、有效的訊息，成為閱聽人的課題，針對網路上流傳的內容指出，央行近期通知各家銀行，要求銀行要做信用管制，「台X銀行」已開出第一槍，第3戶房貸利率2.41起跳，且該訊息指出「雖然有些銀行還沒開始實施！但風向非常明顯，判斷各家銀行近期會陸續跟進！」
▲專家認為，假訊息有真有假，可能會激起一般消費者、觀望猶豫買方，決策或進場的時間。（圖／記者陳筱惠翻攝）
實際致電詢問「台X銀行」房貸專員，對方則苦笑表示，目前尚未收到總部公告，在銀行官網也並無此類訊息，房貸專員更表示：「為什麼會針對我們家啊？」，不過這名房貸專員也表示，尚未有顧客提出疑問。

而網傳的訊息中，也針對「投資客」做出定義，表示3年內有換掉2 間房貸的人這次的房貸就不能有寬限期，而且利率至少1.72%，最重要的是「只能貸4成」。
▲訊息擴散快速，不少房仲也接收到詢息，推測是為了刺激買氣。（圖／記者陳筱惠翻攝）
瑞普萊坊市場研究部總監黃舒衛分析，這個定義看似明確，不過實際上近幾年房市熱潮在於預售屋，而預售屋買賣根本找不到房貸定義，因為聯徵中心根本找不出紀錄。
不過黃舒衛表示，在假訊息中4項訊息，竟有真有假，如「包租包管或代租代管的建案不給貸款」、「中古屋買賣的價格，如果明顯偏離市場行情價格。不給貸款。」都是已經公開的訊息。
這個情況下，有可能會激起一般消費者、觀望猶豫買方，影響決策或進場的時間，現階段在各大群組散佈，根本無從查證，加上訊息又講得言之鑿鑿，更有具體的影射對象，如「本行估價」會讓人誤以為是未公布訊息或內線，真假難辨，提醒購屋族需謹慎。
▲專家提醒消費者直接去問銀行承辦人員求證，避免受騙。（圖／記者陳筱惠翻攝）
訊問第一線房仲業者，其中1位直言：「這就是騙人的！」，這週已經有不少消費者詢問過，他判斷應該是同業為了刺激買氣，而編造的訊息，對此這種做法感到不恥！
另一位資深房仲則說，現在打房訊息太多，這則訊息有「耳聞」，且先前也有聽說部分銀行已經不收第三戶房貸等等耳語，建議消費者直接去問銀行承辦人員求證，避免受騙。
《地產詹哥老實說》S2EP58／小資族玩得起法拍嗎？市場熱到沒便宜撿　他勸：投資先不要

https://house.ettoday.net/news/2200433
▲新店捷運共構宅「碧潭有約」14樓戶以每坪79.88萬元成交，創下社區新高實價。（圖／翻攝自Google Maps）
記者項瀚／台北報導
近年小坪數住宅領漲，許多指標社區皆創下新高價。最新實價揭露，新店碧潭的捷運共構宅「碧潭有約」以每坪79.88萬元成交，寫下社區實價以來的最高價紀錄，甩開永和頂溪站「樺福千金」的73.17萬元，將挑戰板橋新埔站「新巨蛋」的86.4萬元。
[廣告] 請繼續往下閱讀 ↓↓↓
《地產詹哥老實說》S2EP58／小資族玩得起法拍嗎？市場熱到沒便宜撿　他勸：投資先不要
最新實價揭露，去年12月新店捷運共構住宅「碧潭有約」的14樓戶，以總價925萬元成交。該戶權狀11.58坪，換算單價來到79.88萬元，創下社區實價以來的新高紀錄。
新北市的指標捷運共構小宅還有永和頂溪站「樺福千金」，以及板橋新埔站「新巨蛋」，前者歷史最高價為73.17萬元，去年共成交7筆，每坪落在66.6~72.8萬元。「新巨蛋」的歷史最高價則為86.4萬元，社區交易量大，光去年12月就有5筆成交，單價落在79.9~85萬元。
▲永和頂溪捷運共構宅「樺福千金」的歷史最高單價為73.17萬元。（圖／翻攝自Google Maps）
台灣房屋大坪林加盟店東黃文欽表示，新店與永和的整體房價差不多，而「碧潭有約」的成交單價較為凸出的原因，主要與碧潭的無敵景觀有關。此外，黃文欽提到，「碧潭有約」的釋出量不多，規劃挑高3.6米，可做夾層來增加使用面積，因此相當搶手。他說：「上個禮拜6樓戶也有成交，換算每坪約77.7萬元。」
《住展》雜誌研發長何世昌表示，近年小坪數產品當道，房價也自然會反應的比較快，像是「永春EAT」去年5月以每坪158萬元成交，也創下新高紀錄。此外，何世昌提到，捷運共構宅由於具有十足的交通便利性，加上產品本身的稀有性，房價普遍會比同區段高出10%左右，且租金報酬率極佳，受不少投資客青睞
不過，捷運共構宅也有缺點，何世昌說：「這種產品的隔音備受考驗，且由於結構安全的關係，樑柱設計頗厚，室內實際坪數也會比較小。」
《地產詹哥老實說》S2EP58／小資族玩得起法拍嗎？市場熱到沒便宜撿　他勸：投資先不要

https://house.ettoday.net/news/2200544
▲「新潤Double」率先貼心將充電電源線配置完成，未來居住者只需依需求裝置充電樁即可！
圖、文／新潤Double提供
電動車逐漸成為趨勢，消費者對於電動車位的需求也逐步成為主流，「新潤Double」傲視全林口，大手筆成為區域裡、全社區車位全數預留電動管線的唯一個案，最值得注意的，是「新潤Double」不像一般個案僅預留線架，而是率先貼心將充電電源線配置完成，未來居住者只需依需求裝置充電樁即可！打造電動綠能時代，「新潤Double」超前佈署，絕對首選！
[廣告] 請繼續往下閱讀 ↓↓↓
當台北市百萬房價已幾近必然，「新潤Double」用超然優勢、迷人價格，佔有林口新北新創產業園區，快速複製南港、內湖的科技地段發展未來！林口價值新軸心，富貴森林心建築，「新潤Double」2～4房超級珍席，好評卡位中，請極速搶約。
接待會館：林口區文化二路二段、四維路旁

https://house.ettoday.net/news/2199863
▲苗栗明駝好室預定地。（圖／翻攝Google Maps）
記者許凱彰／苗栗報導
苗栗縣苗栗市首座社會住宅「明駝好室」統包工程2021年年中開始招標，2日正式決標，將提供105戶的社會住宅，有套房型、2房型以及3房型能夠投籤選擇，補足部分就業人口、求學子弟的住宿需求。
[廣告] 請繼續往下閱讀 ↓↓↓
據了解，「明駝好室」社宅基地位於苗栗市中正路，鄰近苗栗車站、南苗市場、臺灣苗栗地方法院與國立聯合大學二坪校區等市中心區，交通便利且生活機能完善。值得一提的是，案件本身有留設綠化空間及搭配景觀綠帶，提供住戶與鄰里休憩環境，另外又因應高齡化的社會需求，有規劃設置日照中心，創造高齡友善的居住環境。
「明駝好室」總基地面積約1523.66平方公尺，規劃套房型74戶、2房型21戶、3房型10戶，全案預計2025年完工。
▲苗栗明駝好室在3月2日宣布決標。（圖／國家住都中心）
據資深房仲日前受訪時表示，基地附近為早年苗栗市的最熱鬧商圈，生活機能良好，除學生租屋族群外，由於附近有法院、醫院、警分局、商業設施等，因此租屋族群分布較廣。社宅若以當地租金行情打8折概估，社宅1房型到3房型，租金落在5000至1萬元間。
社宅消息曝光後，不少網友紛紛直言，「蓋在竹南頭份，房價才會跌下去」、「一直跟市價綁在一起的政策怎麼會是對的方向」、「花了那麼多公帑，只是讓房租打八折，最多只能租6年」、「要蓋在頭份竹南，然後租金至少打5折才能把房價打下去」。

https://house.ettoday.net/news/2200478
▲京城建設總座陳添進（左）驚傳離世，許多高雄房地產業界人士感到不捨。（圖／記者陳建宇攝）
記者陳建宇／高雄報導
高雄龍頭建商京城建設（股票代碼：2524）今（3）日發布重訊指出，該公司總經理陳添進逝世，遺缺則尚未指派，消息一出震驚高雄房產業界，由於陳添進是公務體系出身，進入業界後作風素有好評，加上個性好、人緣佳，因此也讓許多高雄業者感到惋惜。
[廣告] 請繼續往下閱讀 ↓↓↓
►《地產詹哥老實說》S2EP58／小資族玩得起法拍嗎？市場熱到沒便宜撿　他勸：投資先不要
京城建設今日一早發布重大訊息，指出該公司總經理陳添進辭世，包括總經理及董事代表的遺缺目前尚未指派，預計在本（3）月23日舉行董事會決定人選。而陳添進逝世的消息一出，也讓許多高雄房地產業界人士大感意外。據了解陳添進昨（2）日傍晚在辦公室感到身體不適緊急送醫，但因主動脈剝離搶救無效，享壽68歲。
陳添進出身高市府單位，曾任高雄市都發局局長，從公務部門退下後獲得京城建設董事長蔡天贊賞識，力邀他進入京城建設擔任總經理，而陳添進個性不慍不火，為人處世相當低調、誠懇，曾與他共事過的人都給予好評。
▲陳添進（左）擁有都計、建築、法規等專才，且個性好相處、人緣佳。（圖／資料照片）
上揚國際建築團隊董事長林聰麟表示，陳添進是他非常敬愛的老大哥，擁有著都計、建築、法規等地産專業，待人處事的態度又相當低調謙虛，不爭功，又不避責，對於陳添進驟逝感到相當不捨。
高雄市建築開發商業同業公會理事長黃烱輝則表示，陳添進是1位非常專業的地產界人士，由於曾擔任過都發局局長，對於高雄整體的都市發展非常嫻熟，更是高雄公會法規會的主委，為高雄業界貢獻相當多智慧，個性也非常好相處，不會恃才傲物，上周才一起開會想不到就此天人永隔，對於自己失去1位好朋友，高雄房地產業界失去1位重要人才感到相當惋惜。
►《地產詹哥老實說》S2EP58／小資族玩得起法拍嗎？市場熱到沒便宜撿　他勸：投資先不要

https://house.ettoday.net/news/2200449
▲平實重劃區有多家品牌建商持有土地，未來推案價恐不會低於5字頭。（圖／記者陳建宇攝）
記者陳建宇／台南報導
南台灣的房價在近2年大幅上漲，創新高的成交案例愈來愈多，根據實價登錄揭露資料，台南東區的預售案「世界．巨星」成交單價已來到每坪50萬元，創下台南住宅新高紀錄，房仲則認為該區段尚有許多品牌建商將推案，未來5字頭房價將成普遍現象。
[廣告] 請繼續往下閱讀 ↓↓↓
►《地產詹哥老實說》S2EP58／小資族玩得起法拍嗎？市場熱到沒便宜撿　他勸：投資先不要
根據實價登錄揭露資料，今年1月台南東區有筆預售屋交易，單價達到50萬元，創下台南住宅單價新高紀錄，該案為和宜建設推出的「世界．巨星」，12樓戶以總價2808萬元成交，坪數為61.18坪，換算單價剛好是50萬元。
▲預售案「世界．巨星」出現成交每坪50萬元，創下台南住宅單價新高。（圖／翻攝自實價登錄網站）
令人驚訝的是，該案是寶佳機構旗下的公司，向來以平價產品著稱，竟然能賣出台南新高價令人的跌破眼鏡，不過專家則認為該案具有一定的優勢，因此可以賣出高價。信義房屋東寧店專案經理葉聰敏表示，該案位於東區的平實重劃區，這幾年生活機能、環境愈來愈成熟，除了有南紡夢時代、國賓影城之外，平時轉運站BOT案也已經簽約，又有超過2萬坪的綠地，未來還有捷運行經的利多，因此可以創新高價。
此外，推案時間也是該案的一大優勢，葉聰敏指出，平實重劃區還有國泰、國城及府都、達麗建設等品牌建商持有土地，但目前推出銷售的僅和宜建設1案，搶得先機也是價格能屢創新高的原因。
1位台南代銷業者則表示，平實重劃區是台南最被看好的重劃區，位置基本上可說是位於市區，附近的生活機能已相當成熟，除了大型購物中心之外，鄰近的後甲商圈也相當方便，而接下來將推案的建商名氣甚至比和宜強好幾倍，因此現在的5字頭很可能會成為該區段的「定錨價」，未來3~4年後其他品牌建商推出的個案，單價恐怕都不會低於5字頭。
►《地產詹哥老實說》S2EP58／小資族玩得起法拍嗎？市場熱到沒便宜撿　他勸：投資先不要

https://house.ettoday.net/news/2200307
▲原PO看中一個物件，最後卻被勸退了。（示意圖／Pixabay）
網搜小組／鄺郁庭報導
「如果是你會考慮嗎？」有網友日前在臉書《買房知識家（A你的Q）》求助，說他去看了一個十年華廈物件，雖然挺喜歡的，但是看完後卻有一個疑慮，那就是「沒有管委會」。貼文一出，許多人頻搖頭，還釣出苦主們分享慘痛經驗，直勸「完全不會考慮，這種比老公寓還麻煩。」
[廣告] 請繼續往下閱讀 ↓↓↓
這位網友文中表示，「今天去看一個房子，挺喜歡的」，尤其同價格來說，這間有兩倍坪數和超大廚房，「但是有一個疑慮，十年屋，沒有管委會，管理費1000元／月，自己等垃圾車，一層兩戶，一個電梯，住戶會在門口放鞋櫃。」原PO就想問有沒有人住過這種沒管委會的華廈，「我很怕十年以後就沒有人管理維修，就日漸凋零……」
貼文一出，馬上有人開勸，「沒管委會，修繕要均分維修費時，有人擺爛不出就不用修了，很麻煩的」、「沒有管委會的真的很麻煩，外加戶數少，大家各掃門前雪，聽到要繳電梯整個修理換修時，大家都不想拿出錢來修」、「不會考慮，最討厭把公共區域當自家範圍的鄰居」、「這種要慎選，通常都有樓霸。」
▲許多人都認為，沒有管委會不太好。（示意圖／Pixabay）
不過，就有網友指出，這就是要看住戶素質，「這真的要看鄰居的品質，之前住過，樓梯放鞋，還設門欄養狗，影響住戶上頂樓，說也說不得。」還有人補充，「這描述讓我想起之前住華廈的經驗，本想體驗大家常說的戶數少、單純，結果卻是惡夢一場」，因為管委會的委員都是社區住戶，對社區管理的事都睜一隻眼、閉一隻眼，「不要對公共區域跟管理有太嚴格的標準跟期望，不然是住不長久的。」
此外，有過來人則分享自家社區的做法，「我們也是無管理員13年華廈，要自己收信、倒垃圾，每個月管理費1000元，但是有管委會，委員是住戶每年輪流當，機電、消防也都有固定在保養，每週有請人打掃。其實我覺得這樣滿好的，戶數少很單純」、「我舊家就是這樣，沒有管委會，一個月1000元，是電梯保養費及每個月打掃公共區域的費用，剩下的就是年度洗水塔用，或其他臨時公用支出，由其中一戶代收管理費，並代為處理整棟的公共事務（這一戶就豁免管理費）。」
原PO也在留言處透露，他看的物件應該是住戶輪流當主委，不過在一番考量之後，應該不會選擇這間房了，「第一個原因是，我自己一個人住，沒有保全，實在不太安全」、「另外，沒有人收包裹，讓我覺得非常不方便，應該以後要脫手也會不方便」、「第三，沒有正常的管委會，很怕之後會走鐘，還是不要冒這個險好了。」
►不為人知的房產小秘密都在這，ETtoday房產雲讓你掌握房價波動
►通勤邊聽《地產詹哥老實說》聰明買屋

https://house.ettoday.net/news/2200252
▲本名陳嘉樺的Ella以2.31億元，買下內湖指標豪宅「碧湖畔」24樓戶。（圖／台灣房屋提供）
記者項瀚／台北報導
內湖指標豪宅「長虹天璽」及「碧湖畔」再現交易，其中有兩大亮點，首先是前者社區以每坪86.9萬元成交，為該案成屋以來的最低實價紀錄。再來，「碧湖畔」24樓戶以總價2.31億元成交，經查謄本，推測買方應為SHE團員、本名陳嘉樺的Ella。
《地產詹哥老實說》S2EP58／小資族玩得起法拍嗎？市場熱到沒便宜撿　他勸：投資先不要
最新實價揭露，內湖指標豪宅「長虹天璽」9樓戶以總價1.3億元、每坪86.9萬元的價格成交。經查謄本，買家為同社區住戶吳女士，原本也持有10樓戶，這次再加碼以現金買進正樓下戶別。
「長虹天璽」物業管理優良、隱私性高，且從大門到建築有60米的迎賓大道，中庭擁有生態池，公設還有Lounge Bar、頂樓星空會館、戶外游泳池等，吸吸引不少名人入住。包括林瑞陽、張庭夫婦、林俊傑等人皆是住戶。
台灣房屋明湖特許加盟店長蔡凱倫蔡凱倫指出，「長虹天璽」這次成交單價僅86.9萬元，是成屋後的最低交易。其近年低樓層行情有95~103萬元水準，這次屋主僅比2012年預售入手價多120萬出售，應該是有其他資產配置規劃，才讓鄰居得以用10年前的行情再買進一戶。
▲「長虹天璽」本次成交單價僅86.9萬元，是成屋後的最低交易 。（圖／記者黃國霖攝）
此外，同為內湖豪宅的「碧湖畔」也出現交易。該社區24樓戶在去年10月以總價2.31億元、每坪140.1萬元成交。經查謄本，買家是住在內湖四期豪墅「麗池會」的陳女士，且身分證顯示為屏東人，推測應就是SHE成員、本名陳嘉樺的Ella。碰巧的是，「英威康科技有限公司」去年也買下該豪宅24樓戶，而該公司的創始董事為藝人林志穎。
台灣房屋集團趨勢中心執行長張旭嵐指出，「碧湖畔」享有碧湖景觀，對內湖區的豪客來說相當具有指標性，最高單價為2014年12樓的162萬元，登上實登以來內湖最高單價豪宅交易，而2021年共10筆交易，成交單價落在130~141萬元之間，24樓景觀遼闊，以單價140.1萬元買進，和隔壁鄰居去年初入手139.7萬元的價格相去不遠，算是符合市場行情。
此外，張旭嵐提到，1~2億元的購屋預算其實買進大安信義區豪宅絕對沒問題，不過內湖在地豪客鍾情就近換屋，除了習慣的生活圈，還有工作上的地緣關係。
▲內湖豪客加碼同區豪宅案例。（圖／台灣房屋提供）
內湖有內科園區，又有許多電視台，因此豪宅客層主力不乏知名藝人或內科企業主，長期居住後對區域環境、社區狀況都已經很習慣，多半會就近舊換新或小換大，若得知鄰居有意出售也會選擇直接再買進，不僅可增加居住空間，也可預先為子女做資產規劃。
《住展》雜誌研發長何世昌表示，內湖過去為傳統的蛋白區，較無形成所謂的高價路段聚集區，而是呈現分散式發展，像是AIT以及碧湖公園一帶就憑藉著極佳的視野景觀，出現許多高價豪宅，目前大內湖區成交單價1、2名的社區即為「碧湖畔」以及「文心AIT」。此外，西湖與五期一帶也有不少豪宅建案，其主要是以品牌建商作為賣點，例如由長虹建設打造的「長虹天璽」。
《地產詹哥老實說》S2EP58／小資族玩得起法拍嗎？市場熱到沒便宜撿　他勸：投資先不要

https://house.ettoday.net/news/2199903
▲捷運古亭站。（圖／《ETtoday新聞雲》資料照）
記者董美琪／綜合報導
國產署1日公告6宗精華區國有土地招標設定地上權標的，區位及基地條件俱佳，訂於111年4月18日開標，歡迎各界踴躍投標。
[廣告] 請繼續往下閱讀 ↓↓↓
國產署表示，本次招標土地分布全國5縣市，分別位於台北市2宗，新北市、台中市、台南市、彰化縣各1宗，合計面積1.52公頃，權利金底價8億3,241萬元，地上權存續期間皆為70年，地租年息率3.5％，其中地租隨申報地價調整之年息率為1％，地租不隨申報地價調整之年息率為2.5％，地上權及地上建物得辦理一部讓與。
本批適用財政部111年2月25日甫發布修正「國有非公用土地設定地上權作業要點」，權利金繳交期限已自50日延長至90日及抵押權人資格增加各地區農會信用部及漁會信用部等規定，已將市場反映需求納入作業機制，更能提高投標意願。
國產署表示，今年預計推出4批次招標標的，1日推出第1批6件地上權案標的如下：
台北市中正區共2處：1處鄰近台北植物園、建國中學，住宅環境相當優質；1處距離古亭捷運站、河堤國小、強恕高中皆500公尺以內，生活機能完備。
新北市林口區土地，近林口國際媒體園區、三井OUTLET，周邊商業機能佳。
台中市梧棲區土地，面積3千坪以上，位臨港路四段旁，距梧棲商圈約600公尺。
台南市安平區土地，位於漁光重劃區內，交通便利公共設施完善。
彰化縣員林市土地，地形方整且區位良好，周邊土地推案熱絡。
國產署表示，統計近年地上權案招標情形，受惠於房市熱絡等大環境因素，標脫率逐年提升，且追蹤標脫案後續規劃開發產品種類，除常見的商辦、住宅等不動產建築開發產品外，也逐漸獲得其他產業（例如文教業規劃補教設施、零售業規劃賣場等）青睞，顯示該署推出的招標設定地上權標的，市場接受度高，因此歡迎各界踴躍投標，避免向隅。

https://house.ettoday.net/news/2199203
不少情侶論及婚嫁，無奈因聘金談不攏而婚事告催。一名男網友透露，女友還在讀大學卻有車有房，都是女友媽媽所買的，不過女友根本沒存款，在台積電工作的原PO自願付1萬5000元房貸，目前已繳了兩年。如今兩人計畫結婚，女友媽卻喊出聘金50萬的價碼，讓原PO傻眼至極。
一名男網友在Dcard表示，女友是單親家庭，女友媽分別買了車子與房子給她當嫁妝，其中房子就在女友家隔壁。原PO說，考量女友還在讀大學，且她身上也沒有存款，而自己在台積電上班，因此每月1萬5000元都是由原PO在繳。
雖然女友今年才要畢業，但兩人已論及婚嫁，結果女友媽卻要求50萬聘金，其中包含喜餅錢，聞言讓原PO傻眼了。原PO透露，自己無父無母，而女友媽列出送餅的親戚清單，根本鮮少來往，「所以是在送什麼意思的？」
文章曝光後，底下網友熱議，「小聘12萬、大聘36萬，但現在一般不太會收聘金，像在賣女兒，房子不在你名下，你付房貸是什麼概念？不要被吃死當工具人」、「滿滿的套路啊，不趕快逃在等什麼」、「趕快逃，你確定這個女生可以走一生？女生公主病媽媽感覺也公主病，一次要伺候兩個嗎」、「感覺就是吃定你沒父沒母，要來對你來個吃乾扒淨」、「無父母的台積電女婿，真的是寶」。
過來人分享喜餅行情，「我家不收聘金、不宴客，只發大餅，餅錢男方出，大概30來個也才7千多」、「我媽要求金飾20萬、聘金12萬、餅錢10萬（餅最後總共發了220盒），但是我媽回禮金飾30萬、嫁妝現金36萬，全部的現金跟金飾後來都在我跟我先生手上」。

https://house.ettoday.net/news/2199727
高雄市將在本（3）月16日進行今年首次抵費地標售，共推出11標12筆土地，總底價為14.27億餘元，不過這次推出的土地多數面積較小，專家認為可看性不高，亮點將出現在小港大坪頂以及第12標高雄大學援中段土地，可望吸引建商競逐，仍有機會全數標脫。
高雄市地政局今（2）日公布第一季土地標售的標的，這次共推出11標12筆土地，標售總底價為14.27億餘元，範圍包括三民、鳳山、前鎮、小港、楠梓等區，不過由釋出的標售資料來看，這次標售的土地普遍偏小，最大1塊地是第12標、位於楠梓區援中段的1345.5坪住四土地，面積最小的則是第1標、前鎮區草衙段的22.33坪商三土地。
富住通商用不動產研展部主任許值瑋表示，這次的標售其實沒什麼太大的亮點，主要還是面積較大的標的較容易獲得建商青睞，例如小港區大坪頂一帶的土地面積都較大、基地也完整，地價有機會挑戰每坪20萬元，而第12標楠梓土地因為緊鄰興建中的新台17線，未來到北高市區相當方便，面積也是這次標售最大的1塊，預估將可吸引建商搶標。
住商不動產小港宏平加盟店副店長丁晉偉表示，小港孔宅、大坪頂一帶目前主力產品仍是透天別墅，因此建商取得土地後應該還是會規劃這類產品，或是5樓電梯公寓，以符合在地需求。

https://house.ettoday.net/news/2199648
台中昌平、崇德商圈目前已成北台中生活消費核心，由於緊鄰14期、11期重劃區，吸引國建、龍寶、陸府等建設公司推案。而2年前，冠德建設以總價14.8億元買下的裕毛屋崇德店，有望在年底推出，讓房價挺進6字頭。
2020年8月，冠德建設以迅雷不及掩耳的速度拿下裕毛屋崇德店土地958坪，每坪單價153萬元，當時創下新高價也震驚業界，而冠德建設今表示，該塊土地預計第2、3季取得建照，最快第4季公開銷售，預計興建地下4層、地上24層，將規劃36~60坪住宅以及1~2樓店面產品，總戶數共計175戶，單坪開價上看6字頭。
除了冠德建設深入佈局北屯11期，在崇德商圈周邊，遠雄建設除砸下逾23億重金，買下包含愛子日式幼兒園總校、人人伊藤萬游泳學校在內的2261坪土地後，去年再加碼近1.2億買下相鄰的三角窗透天店面，總計在崇德商圈獵地超過2324坪。
在地仲介坦言，當初冠德與遠雄連續高價搶地，也讓區域房市基本吃了一顆定心丸，2年前預估這2案房價衝上4字頭沒問題，豈料一轉眼的時間，新案1年漲10萬元、直接來到6字頭，直逼新北房價。
面對虎年動盪，冠德建設副總經理張勝安指出：「冠德建設主要經營自住客，在目前打房、國際情勢下，預估並不會出現2021年的激情演出，而原物料大漲下，房價有撐，但也預估成交量會趨緩。」
冠德集團今年全台推案量達181億元，包含三重「太子汽車案」總銷100億元、大直北安的公辦都更案總銷15億元、台中裕毛屋案總銷50億元以及中和萬大線G08的捷運共構案，總銷16億元。
針對台中先前取得捷運綠線「四維國小」聯開案，張勝安表示，目前將與日商一起推出商辦大樓，預計興建地下5層、地上22層，共計2戶店舖及189戶辦公室，滿足中小企業主、個人工作室的商辦需求，全案採先建後售，約2025年採成屋銷售。
而銷售中個案為台中捷運綠線首座共構宅「冠德文心綻」，規劃30至52坪、2至3+1房規劃，銷售突破5成，根據實價登錄揭露，最高單價來到53萬元；除此之外，在豪宅成屋銷售上，過年至今與龍寶建設合作的「謙臻邸」，目前也僅剩3戶待售。

https://house.ettoday.net/news/2199580
臺北101的80樓出現一筆，月租金145.6萬元的實價租金揭露，換算每坪衝破5千元，不僅創下101大樓的租金新高價，也成為北市辦公大樓的租賃實價新高。專家說：「這反映出北市頂級A辦市場需求仍相對強勁。」
「從101大樓歷年的租金變化，就可以看出北市A辦市場近年的漲勢。」信義房屋不動產企研室專案經理曾敬德指出，101大樓在2017年時，同樣高樓層80樓，月租金每坪3803元，從2019年逐漸出現每坪4千元以上的實價紀錄。
而去年中高樓層租金實價出現每坪4200元的紀錄，去年底景觀條件較好的超高樓層80樓，租金成交已經達到每坪5千元的實價新高，和2017年每坪3803元相比，北市頂級A辦的租金已經累積一段漲勢。
曾敬德表示，通常頂級A辦大樓租金水準較高，不過主要租客包括外商企業、熱門新創產業、共享辦公室、金融業等，有些願意承擔較高租金，換取進駐信義計畫區的指標大樓的機會，而頂級A辦大樓租金持續走高，則反映這種需求強勁，背後也與台灣市場受到國際企業重視有相當關係。
信義全球資產統計，台北市辦公大樓的高價實登紀錄，2018年南山廣場每坪4672元，2019年國泰置地大樓每坪4568元，每坪4千元以上頂級A辦大樓的實價案例越來越為普遍。此次則是101高樓層每坪出現指標5千元的紀錄，則是象徵北市頂級A辦大樓的租金天花板又往上拉高一些。
實價資料顯示，信義世貿商圈商辦租金漲幅明顯。10年前，台北市平均租金每坪1921元，信義計劃區則是每坪2563元，到了2021年，台北市辦平均租金為每坪2351元，信義計劃區則已漲到每坪3295元，市場已經明顯出現差異化。
信義全球資產分析，台北市中心商圈在各辦公大樓陸續申請都更危老重建，使得辦公市場供給明顯不足，就算有新釋出的大樓多以自用居多，可釋出的面積有限，預估也會連動支撐商辦的售價、租金。

https://house.ettoday.net/news/2160128
風水在我們的日常生活中無處不在，一般都會注意房子的格局、臥室及客廳等擺設問題，但廚房的風水禁忌也不容小覷，以下為您帶來5個廚房裝潢的風水關鍵。
一、廚房的顏色
廚房的風水禁忌中，顏色是講究最多的。由於廚房有著「火宅」的稱號，因此廚房的顏色就非常關鍵，千萬不可以選擇「藍色」，因為會導致水火不相容，簡單的黑白兩色是最好的選擇，尤其以白色為佳。
二、廚房格局
以風水學的角度來說，格局的要求都是以「正」為最佳選擇，無論是客廳、臥室或是廚房，因此廚房的格局最好方正，不要有突出或缺巧，呈現長方形或正方形是最好的格局。
三、避免尖銳的屋角和梁柱
廚房的風水禁忌中要避免出現尖銳的屋角、梁柱，這些在風水學中被稱為「毒箭」，會放射出煞氣，讓居住的人每況愈下。因此，或家中有這樣的格局，可以在這位置擺放家具、盆栽來化解。
四、風水的陰陽調和
如果您的餐廳與廚房是一體的話，最好要將餐廳布置成陰陽平衡，尤其是屬陰性的物品最好不要擺在餐廳，如祖先的畫像或古董家具等，陰氣太重會有害家庭，反之太重會造成家庭失和。
五、廚房中的凶位
廚房在風水禁忌中，位於聚集煞氣的凶位。因此，為了要化解廚房中的凶位，最好可以擺放植物，藉著旺盛的生機調和凶煞之氣。

https://house.ettoday.net/news/2199199
網搜小組／劉維榛報導
許多人渴望，爸媽能幫出頭期款買房。不過有女網友透露，目前擔任行政工作，爸媽打算搬新家，願意出頭期款與一半房貸，原PO每個月只要付1萬5000元房貸即可。不過原PO有出國夢，就怕房貸一扛30年，人生就要被金錢綁住，加上存款不夠付裝潢，讓她不知所措拋問「該不該現在買房？」
一名23歲女網友在Dcard表示，畢業後第一份工作月薪近4萬，存款約有7萬多，還有股票投資35萬元，至於學貸還剩15萬元。不過爸媽受夠惡鄰居，最近在桃園重劃區看中一間預售屋，格局三房兩廳兩衛，含車位價格約1000萬初頭，
原PO說，爸媽打算出200多萬頭期款，以及一半房貸，原PO每個月只需扛1萬5000元的房貸，房子會登記在她名下，等以後薪水高一些，再給爸媽孝親費即可。
原PO深思一番後，直言工作雖然穩定，正是大家夢寐以求的「錢多事少離家近」夢幻職缺，不過她考慮著，未來兩年想攻讀研究所，屆時若沒有申請到在職進修，等於會有2年零收入。
另外，原PO也想趁年輕去國外闖一闖，「想出去國外進修或是工作一段時間」，就怕爸媽買新房子後，原PO人生會綁手綁腳。原PO也補充透露，目前棘手的狀況還有裝潢一事，爸媽無法支援這項支出，而她存款僅7萬多元，根本也無計可施，「不希望搬去新家卻依然跟舊家一樣沒有任何裝潢，各位有什麼建議嗎？」
文章曝後，一派網友建議買房才是王道，「是我的話就買了，然後在職進修，出國夢是可以再緩緩。不然等你覺得都準備好了，價格可能是1500萬，又會變成說當初應該才1000初，憑什麼晚幾年要多付幾百萬，更不想買，而且升息利率又變高，繼續說服自己不要買」、「有錢的話可以買，要買要早，但是從妳自己分析看來，妳把預算掐得非常緊，甚至把不確定的未來都算進去了」、「買啊～桃園市政府以後要搬過去了，長期來看就算沒漲價也不會跌價」。
另一派則認為，錢掐得太緊，須留一些備用金，以及要考量未來結婚也要買房的住況等，「倘若因為突發狀況（疾病、意外等需要大筆資金），真的會因為資金付不出來被法拍，若只是暫時與父母共住，結婚之後又要跟老公再揹一間房貸，那槓桿開的太高了，可以考慮總價1000內的中古屋，貸款貸700萬極限，因為父母已退休比較沒有通勤距離的問題，可以買遠一點的房子」、「舊家要租人不然很緊，再來這個房子是你爸媽和你一起住？如果後面你結婚妳又要再買一間嗎」。

https://house.ettoday.net/news/2199338
政府為有效打擊炒房，於2021年7月祭出房地合一2.0，幅增加稅收金額。而據統計，今年1月全國房地合一稅收達21.9億元，與去年同期相比，大增逾200%。其中又以新竹縣漲幅最大，稅收金額達9千7百萬元，成長7倍之多。
據財政部資料顯示，房地合一稅在今年1月寫下近年同期新高，全國稅額為21.9億元，與去年1月相比，成長率達203.7%，增加稅額為14.69億元。
進一步探究各行政區表現，台中市以4.07億元奪全台繳稅王，第二名則為新北市，1月房地合一稅收達3.12億元。在成長率上，新竹縣以708.4%成長最多，桃園市476.3%次之，花蓮縣以372.1%名列第三。
住商不動產企劃研究室資深經理徐佳馨表示，雖然今年1月因為沒有過年，工作期間較長，不過由於納入預售屋，加上持有期間延長，讓許多賣方稅負成本增加，也帶動了各區的房地合一稅額成長。
信義房屋不動產企研室專案經理曾敬德指出，房地合一稅收屬於所得稅，有獲利才需要繳稅，因此稅收大幅增加，背後代表房價也出現明顯漲勢。不過，去年12月個人房地稅收達47.3億元，仍比今年1月高出許多。
曾敬德認為，1月已接近農曆新年，稅收會比去年12月還低是可預期的結果。至於3月過後，房地合一稅收是否會再走高？他認為，關鍵還是要看預售屋禁止換約的政策走向。
大家房屋企劃研究室副理郎美囡指出，政府稅改頻頻，在房地合一2.0上路之後，因為納入預售，市場上不乏預售時期取得，成屋出售因認定期間不同，被迫補稅的例子。她提醒消費者，若要賣屋 ，且是在2016年之後取得者，一定要確認期限與稅額，避免被國稅局要求連補帶罰，增加無謂困擾。

https://house.ettoday.net/news/2199315
高雄各行政區當中，屋齡10年內的住宅均價最高的是鼓山區，而排名第二的則是南高雄的苓雅區，均價達到28.17萬元，房仲業者指出苓雅區發展早、機能成熟，生活便利性高，且建商收地成本高，房價也被墊高，若想買相對便宜的物件，建議可在外圍的武廟、衛武營一帶尋找。
要在高雄買屋齡10年內的房子，價格已愈來愈高，根據《高雄實價網》統計資料，去年迄今高雄個行政區中，屋齡10年內的住宅均價最高的是鼓山區，每坪已來到30.27萬元，而跌破眼鏡的是南高雄的苓雅區排名第二，每坪要28.17萬元，甚至比左營的26.58萬元更高。
苓雅區住宅均價之所以可以維持在高檔，與其地理位置有關，信義房屋市府復興店專案經理徐珮凰表示，苓雅區是高雄傳統市中心，幅員相當廣大，接鄰的行政區包括鳳山、三民、新興、前金、前鎮等區，基本上要到高雄市主要行政區都非常方便，區域內有捷運橘線、輕軌等大眾運輸設施，且因為發展早機能成熟，因此居住人口亦多。
此外，高雄許多明星學區都在苓雅，例如四維國小、五福國中、師大附中等，文化中心也位於苓雅區，同時，亞洲新灣區也有部分區域座落於苓雅，因此可吸引許多公教人員、或重視教育的家長在苓雅區購屋居住。
一位高雄建商指出，苓雅區屋齡10年內的住宅均價高，還有一個原因，就是土地取得成本高，例如堅山建設去年就以單價約160萬元購入青年路、林森路的三角窗土地。這位建商表示，由於苓雅區發展時程早，區域內可用的腹地不多，若想買完整、面積大的土地，大概只能向高雄大地主南和興產買地，價格也不可能便宜，因此提高建商的購地成本，這些成本也會反映在房價上，墊高區域的房價水準。
不過苓雅區也有房價相對較親民的區段，徐珮凰表示，以蛋黃、蛋白區的概念來看，文化中心及亞洲新灣區就是苓雅的蛋黃區，而較外圍的地區就是蛋白區，因此若想買同樣屋齡在10年內，但房價相對便宜的物件，可到例如武廟商圈、三多路近衛武營、建軍站一帶尋找，都有機會找到。

https://house.ettoday.net/news/2199141
近年房市火熱，法拍屋市場也不例外。最新一集《地產詹哥老實說》邀請寬頻房訊發言人徐華辰，他除了從移轉棟數、成交率、平均拍定次數等數據來分析拍賣市場外，也對現在是否適合進場，給出明確的建議。
節目一開始，徐華辰指出，以往法拍屋的得標價約市價8成左右，甚至更低。然而，近年市況熱絡，有9成就已經算不錯了。此外，熱門區段或是釋出稀少的社區，也經常出現一拍就有人進場的盛況。
主持人詹哥補充，近1~2年法拍市場旺，甚至出現上百人同時競標1個很普通的華夏物件，且議價率達到翻倍。對此，徐華辰表示，這情況應為精華區的建物地上權，拍賣價格低，且租金報酬高，甚至可能出租半年就回本，也難怪吸引投資客搶進。
接著，徐華辰分別從幾項數據指標，來分析法拍屋市場。首先，2021年法拍屋的買賣轉棟數為4248棟，與前年相比，減少2成。徐華辰分析，其原因在於近年整體房市熱絡，很多交易在仲介端就已完成。此外，利率低明顯減少斷頭的比例，也是可能的原因。
徐華辰指出，去年國內法拍屋的成交率為16.5％，與前年差距不大，但從2015~2106年的房市寒冬期來看，成長了6%左右。至於平均拍定次數，過去全台平均為2.7拍，而目前來到2.5拍，顯示市場熱度持續升溫，民眾更積極地想提前入手。
「近年法拍市場與大盤走勢相近，同樣呈現北溫南熱。」徐華辰表示，台中拍賣的加價率達15%，且平均拍定次數僅1.98拍，是六都當中反應最好的縣市。此外，南二都由於釋出量少，同樣也非常搶手。
節目的尾身，主持人詹哥詢問：「現在還適合投入法拍市場嗎？」徐華辰認為，由於目前的價差縮小，因此不太建議投資客進場。至於自住客，他則建議，如果有好的物件出現，不妨可以留意參考。
購買法拍屋，該注意哪些事項？徐華辰表示，款項得在7日內繳清，雖然部分銀行有提供代墊服務，不過得標人不會那麼快拿到權力移轉證明，因此前期貸款類似於信貸，利率約6%左右，等1~1.5個月完整過戶後，才將轉回房貸利率。
此外，法拍屋貸款金額的基準為銀行鑑價，並非得標價，民眾需多加留意。

https://house.ettoday.net/news/2190092
「定潮」二字，蘊含潮流與規則的制定。放眼世界，如生活美學的定潮者賈伯斯等等⋯⋯，這是我們對於這棟建築的期待。歷經數十年終於建成的一棟精工之作，象徵為灣區注入一點精彩。「定潮」是一棟充滿故事的建案⋯⋯
真正的豪宅不只講究地段，更要具有前瞻眼光的建商，以及為住戶量身定制的建築精神。位於亞洲新灣區的頂級豪宅「定潮」就具備這樣的條件。創立40年的國城建設，早在15年前就看出灣區的發展性，並延請SCDA、JAYA⋯⋯等，享譽國際的團隊聯手打造，為這棟豪宅注入世界頂尖的靈魂。
國城建設 前瞻眼光 插旗亞洲新灣區
從挑選地段，就力求最高規格。國城建設總裁洪平森認為，城市發展從天際線就能一目瞭然，而他「想為高雄帶來一點精彩」，也希望推動停滯30年的高雄；因此對「定潮」的規劃，下定決心要在最好的地段，聘請最頂尖的設計團隊。
15年前的亞洲新灣區還是一片荒蕪，舊港區瀰漫著工業氣息，國城建設看見其價值，成為高雄嶄新門戶的未來展望，於是鎖定「定潮」矗立的這塊基地。如今，亞洲新灣區已經成為高雄炙手可熱的區段，豪宅林立、重大建設、投資案前仆後繼，重要性與北高雄的台積電不相上下，一舉躍升為高雄房市的豪宅主戰場。
國際品味 鐫刻豪宅街景
為了打造最具代表性、國際觀、同時蘊涵高雄氣度的豪宅作品，國城建設尋遍國內外的知名設計師，支付3~4次設計費後，仍沒有滿意的結果；於是動身拜訪世界各地的建築事務所，接觸到建築界推崇的新加坡SCDA團隊，歷經多次提案之後，決定由該公司擔任設計建築及外觀規劃。
SCDA團隊國際大師名號當之無愧，為了展現「定潮」獨特的建築靈魂、氣勢，並將龐大的豪宅量體巧妙融入城市；他們決定在建築本體設計2座挑空，空中公設——Sky Villa、Spa Garden，作為住戶俯瞰亞灣的凌空花園。在台灣的法規限制下，國城建設仍擇善固執，歷經多次翻案與調整，只為了創造出放諸整個高雄、台灣建築市場獨具特色的作品。在台灣除了「定潮」，恐怕很難再見到這樣的設計！
傳奇設計 唯一豪宅作品
有了頂尖建築設計，內裝也不能馬虎。國城心目中的理想團隊要「暸解華人文化」、「規模在30~50人」、「在全世界各大城市都有代表作」，在多次討論與篩選之後，從上百家事務所收斂到最後兩家；在兩者迥異的設計風格中，最後以最舒適的作品氛圍為標準，決定由安縵酒店（Aman）御用設計師JAYA擔綱公設規劃。該團隊1年只做4件以內的案子，設計作品幾乎都是6星級的酒店；而「定潮」則是JAYA唯一1件、也是最後1件超高層住宅作品。
JAYA的設計精神，立足在當地的人文歷史，每一件作品都有量身打造的故事。當年JAYA接受邀請來到台灣，不先看基地，反而是先環島，充分瞭解台灣的風土民情後才展開設計工作。他將許多亞洲元素融入公設，例如日式窗櫺，窗紙上則有高雄市花木棉花，也基於城市歷史，將孔雀轉化蛇毒，斑斕綻放的意象與高雄亞灣相輝映。
媲美安縵 專屬生活體驗
國城建設副總經理洪嘉聰表示，JAYA相當重視「定潮」的完整居住體驗，堅持負責家戶戶型設計，讓內裝設計從一而終；公設的上萬件內裝、家具全部都是定製品，比照各大安縵酒店（Aman）著名的獨門「安縵椅」，在「定潮」也有量身定制的「定潮椅」。
最特別的是「定潮」大廳，不走傳統頂級豪宅氣派風格，反而別出心裁設計住戶每天經過的中央走道。一切以住戶為出發點，讓建築與土地產生聯繫，展露JAYA獨到的設計思維；畢竟大廳是給外人看的，真正重要的是住戶實際使用的公設。中央走道規劃互動式的聲光藝術，透過手工定製音響，在住戶經過時迴響「高雄的聲音」，舉凡路上交通、港灣渡輪等，都讓住戶深刻感受到高雄的土地。
世界名家聯名建築 實踐奢華飯店宅
「定潮」的國際級團隊不僅如此，擔綱燈光設計的是澳洲知名團隊TFB、營建管理則是日商大林組，園藝景觀設計更找來日本國寶「枯山水之父」枡野俊明。搜羅世界各地最好的，不遠千里帶回到「定潮」。
「定潮」的服務格局，也有別於其他高雄豪宅，以住戶體驗為出發點思考；社區內享知名主廚親自料理佳餚美饌全日供餐；為了帶給住戶更極致的生活體驗，更找來日本米其林雙星主廚長谷川在祐及武田建志坐鎮，開設「Liberté」與「承」2家餐廳，更同時獲選為米其林高雄指南最具潛力餐廳。
從地格、築、公設、服務，全方位聚焦城市、聚焦生活，集結世界最好，終於實現高雄唯一為企業家量身打造的豪宅。「定潮」不僅是亞洲新灣區的頂尖豪宅，更如同案名，是台灣建築的浪尖指標。

https://house.ettoday.net/news/2199204
根據實價登錄揭露，位於台中石岡區，去年11月成交一筆2層樓透天厝，屋齡24年，除了總價2800萬元創下石岡5年來最高交易外，在實價登錄備註欄上，也出現「本案買賣雙方徵求神明指示成交!」的備註。
不少人遇到人生困境時會尋求神靈慰藉，多數人也都抱持著寧可信其有的態度，而買房是人生中金額最大的一筆支出，拜問神明也無可厚非，不過會刊載在實價登錄備註欄上，連房仲都認為十分少見。
而這間石岡區的透天，位於「萬仙街仙塘坪巷」，連續2個仙字，瞬間讓地址變得仙氣飄飄，而觀察2021年石岡區房地交易，全年僅31筆，且僅1筆為公寓，其他30筆全都是透天產品，而2800萬元的總價，也登上5年以來石岡最貴物件。
經查，這間聽神明的話，購入透天厝的所有人來自隔壁行政區的豐原余、林2位自然人，各持有1/2。
在地仲介則表示，該建物雖然僅64.73坪，但土地達240坪，雖然單、總價高，但可以使用面積比現在新透天還要來得多出許多，而神岡以往並沒有太多、太大的交易量，在地人買盤多；不過受惠產業園區開發，神岡都市計畫產業園區、神岡豐洲科技工業園區二期等，迎來產業進駐區域也開始吸引外地人進駐。
資深仲介林佳穎也分享自己遇到的趣事，曾有一對即將結婚的新人，在看了一輪房子後，其中有2間位於同一條路上，不同社區但價格、整體條件都差不多，但其中一間的賣家只說了一句話，「我這間房子會賺錢！」，就讓新人當場決定簽約。
林佳穎表示：「其實，心誠則靈啦，大多數民眾會想去問事，也是心中已經對看中的房有一定的滿意度，倘若有神明加持當然是好上加好。」

https://house.ettoday.net/news/2193625
縱觀大台中房市最熱點，當屬北屯區搶佔話題榜首！北屯身處多項交通、機能與重大建設利多匯聚地帶，狂吸全台房市矚目焦點；其中坐落松竹商圈內的「富宇松禾苑」基地1439坪、規劃地上15層住宅，在繁華的松竹商圈內實屬難得的靜界，更擁有四大無可取代地段優勢，不必等未來發展，現在就擁有無可取代的保值潛力。
雙鐵雙捷運　速度聚焦北屯
隨著捷運綠線開通，人潮商家大遷徙，大台中軌道經濟成形，改寫城市新面貌。「富宇松禾苑」除了鄰近捷運松竹站、舊社公園站，同時擁抱台鐵雙站機能，並接軌國道連接台74線，輕鬆往返七期、中科、烏日等地無往不利！
室內高品質配備　打造健康溫馨盛宴
在建材設備部分，同樣以高規格打造，配備有鑄鋁鋼木防暴防火門、東訊7吋室內對講機，並選用防霾紗窗，守護您的呼吸健康；廚房採用SAKURA櫻花廚具，衛浴則配備日本精品TOTO、Panasonic暖風機等高質感建材，打造體貼質感的居宅生活。

https://forum.ettoday.net/news/2198968?redirect=1
台灣房市歷經2015年到2019年的低迷時期，直至2019年9月份台灣消費者信心指數中代表房地產購買信心的「未來半年購買耐久性財貨時機 」指標才由多年的悲觀狀態一舉上升至102.25點，轉為樂觀並維持到次年新冠肺炎疫情發生。當時距離2020年1月11日總統大選投票日不到半年，瀰漫高度政治不確定性，但台灣房市在中美貿易衝突引發的台商回流潮與香港反送中運動等境外因素影響下，硬是擺脫多年價量萎縮情況，開始逐漸回溫。
疫情「短暫」衝擊台灣房市
2020年初新冠肺炎自中國快速蔓延至全球，在確診人數與死亡人數快速攀升的危機中，各國政府相繼祭出封城、禁止人民跨國旅行等嚴格管制措施，導致全球經濟活動陷入停滯狀態。為挽救瀕臨崩潰的經濟，各國政府推出對個人與企業直接補貼的紓困方案，也採用大幅降息與大規模QE等極端寬鬆貨幣政策。美國聯準會在2020年3月降息6碼，並啟動無限量QE，將美元貨幣供給提升到前所未有的規模。台灣央行隨後跟進降息1碼，將重貼現率降至1.125%，超越金融海嘯最低點，創歷史新低紀錄。
疫情重創全球經濟，台灣房市亦受到衝擊，4月份「未來半年購買耐久性財貨時機 」指標遂轉為悲觀，但在充沛的資金與超低利率的金融環境下，房市信心悲觀僅持續4個月，即於8月份上升12.8點至108.9點，再度回到樂觀狀態，並維持到2021年台灣本土疫情爆發。
房屋成本、塞港等問題推動房價成長
2021年初全球各國開始施打疫苗，在疫苗覆蓋率不斷提高的情況下，各國紛紛在第二季解封，消費與貿易量隨之大幅成長，帶動全球經濟復甦。同時，在超低利率與貨幣供給過度寬鬆的金融環境下，加上全球供應鏈運作失調與缺船、缺櫃、塞港等運輸問題難解，建材與相關原物料價格大幅上漲。2022年元月份主計總處發佈營造工程物價指數為126.18，較3年前同期上升18％，其中機電、水泥與金屬等類別升幅更是超過兩成。此外，台商回流投資建廠與半導體產業積極擴廠更使得營建業勞動需求驟增，帶動營建業工資高漲，進一步推升房屋建造成本。
房屋生產成本上升隱含房市供給下降，如果房市需求不變，則均衡價格上升、均衡交易量下降。然而，觀察近年建物買賣移轉棟數可發現2019年至2021年分別為30萬件、32.7萬件、34.8萬件，呈現逐年遞增情況。由此可判斷新冠肺炎疫情發生後台灣房市需求必然上升，且上升幅度遠遠超越房市供給下降幅度，台灣房市才會出現價量齊揚現象。
政府打壓炒房　央行升息壓制房市需求
2022年元月「未來半年購買耐久性財貨時機 」指標為126.6點，創台灣消費者信心指數調查以來最高紀錄，顯示2021年政府各部門聯手打炒房並未撼動當前房市的強勁需求。然而，台灣房市買方與賣方人數眾多，個別建商或投資客難以擁有真正的市場力量，只有政府才能有效發揮市場影響力。
央行針對房市的選擇性性用管制、金管會對金融機構的房貸風險管控與內政部對預售屋轉讓的管制措施等政策將在2022年逐漸發酵，壓抑台灣房市需求。另外，美國聯準會因應嚴重通膨壓力即將結束量化寬鬆政策，開始升息。台灣央行在維持匯率穩定與抑制輸入型通膨的考量下，可能在下半年跟進美國升息。一旦央行升息，家庭房貸支出增加，將進一步抑制台灣房市需求。
另一方面，台灣房屋稅與地價稅偏低，大約為房價的千分之一，許多家庭有意願購買第二間，甚至第三間房產，因而衍生較高房產稅國家（例如美國或日本）更大的房屋需求，導致房價易漲難跌。目前央行與金管會皆已針對家庭購買第二間以上房屋房貸進行管制，確可降低一些家庭購買多間房產的需求。但新冠肺炎疫情發生以來，台灣出口表現亮眼，推升台灣2021年經濟成長率超過6％，加上股市與房市熱絡，創造龐大財富，造就許多經濟富裕家庭，同時累積未來房市潛在的龐大購買力量。
展望2022年台灣房市，政府打炒房政策與央行升息可望壓抑房市短期需求，但台商持續回流、港人移居台灣與台灣優異經濟表現創造大量財富，共同形成台灣房市中長期的實質需求。總而言之，2022年台灣房市可能陷入短期盤整或緩漲狀態，然而，只要台灣房屋持有成本偏低情況不變，經濟持續成長，國民所得不斷增加，台灣房價長期依然看漲。

https://house.ettoday.net/news/2198799
能找到愛乾淨的房客，對房東來說，真的是三生有幸。一名女網友透露，最近把房子退租，離開前，用盡全力把室內掃到乾淨發亮，照片曝光後，引發1.6萬人跪了，留言串還釣出一票房東喊話，「有這種房客～我願意折扣出租給你！」
一名女網友在臉書《爆廢公社》表示，原本在台中烏日租下一間家庭房，月租2萬4000元，無奈住到第三年，房東卻表示要把房子收回賣掉。
原PO說，租屋處是三房格局，當初入住是空屋，「我們沒有寵物，沒有神明廳，沒有小孩」，儘管對房子依依不捨，但原PO能做的，就是賣力地把室內掃得一塵不染。
結果照片震驚萬人，可見客廳瓷磚地板乾淨到發亮，還映著門外與陽台美景；3間臥室牆面也沒有半點髒污；廚房部分彷彿是預售屋場景，要說是全新的也讓人相信；最後壓軸則是浴室，潔淨到無可挑剔，根本沒有使用過的痕跡，也完全不見水漬蹤影。最後，原PO向台中的房東喊話，「我是好房客，歡迎租屋給我啊！」
文章曝光後，底下網友不禁讚嘆，「這種房客，可遇不可求」、「乾淨到太不真實了，好像剛搬進去一樣，妳太猛」、「遇到這麼好的房客，房東真的要覺得三生有幸了，整理這麼乾淨，實質難得」、「可惜我台中房子自住，不然這麼好的房客一定要搶的啊」、「有這種房客，我願意折扣出租給你」、「太離譜了吧，跟沒住過一樣」。
事後，原PO更新回覆，已順利找到新租屋處了，「我們在烏日繼續租屋，日後如果房東要收回房子，再來拜託廣大房東租屋給我！」

https://house.ettoday.net/news/2198438
在許多人的印象裡，保全多由退休人士從事，不過近日就有名網友好奇詢問，他想換個比較沒壓力的工作，保全算是輕鬆的爽缺嗎？貼文引發討論，底下就有不少人認為，保全的薪水還算不錯，不過卻也有著不為人知的辛苦面。
這名網友在PTT的Gossiping板上，以「保全真的是爽缺嗎」為題發文，提到他現在的工作雖待遇不錯，但壓力卻頗大，因此，他就想換相對輕鬆、沒壓力的工作，保全貌似挺合適？
原PO表示，保全的工時雖然有可能長到12小時，不過如果沒事的話，好像很輕鬆？大家覺得保全算爽缺嗎？
貼文曝光後，底下不少網友認同表示，「蠻爽的，月領5、6萬元，住戶都要看我臉色」、「有的是爽缺沒錯，但坐久了你會越來越萎靡」、「苗栗遇到一個保全大哥，根本度假」、「很多都是有退休俸的在做，加一加月薪比上班族高不少」、「我前公司的保全超爽的啊，我每次去看都看到他在打電動，工作就是每2個小時巡一下有沒有跳電」。
不過，也有許多網友點出保全的辛苦之處，「只要有一個瘋子住戶就有得受囉」、「豪宅保全就不輕鬆啊」、「保全感覺是爽缺，但高風險」、「保全就是被住戶當狗」。還有些網友認為其實很不一定，「看地點，越沒人的地方越爽」、「有的社區蠻忙的，住戶路過大廳都要起立問候」。
本站曾報導《夜班保全玩Switch！被住戶當雜工　過來人勸退：缺錢再來做》，多數保全的主要工作是「通報」，通常也會包辦非分內工作的事情，因為若不做就可能被投訴；雖很多人覺得保全的工作輕鬆，只要看看監視器，不過要坐在椅子12小時、一週6天，沒找其他事情做也很難撐，原則上只要上班時間都在駐點上保持清醒，遇到事情能處理、回報，於規定時間巡邏打卡，就是很優秀的員工了。
至於薪水部分，人力銀行上的職缺大多落在月薪3萬元左右，如果地點在精華區，或者是工時較長、夜班等，也有到5、6萬元不等。

https://house.ettoday.net/news/2198953
近年房市大多頭，呈價量齊揚格局，也因此政府在去年頻頻出手打房。不過，專家指出，從今年1、2月六都的買賣移轉棟數來看，與去年同期的3.96萬棟持平，顯示市場熱度依舊，民眾購屋信心強勁。
根據六都地政局公布的移轉棟數資料顯示，今年六都前兩月的移轉棟數為3.97萬棟，大致較去年同期的3.96萬棟持平，反映市場熱度和前1年接近。進一步探究各縣市表現，成長幅度最大的是新北市，前2月移轉棟數增加約8%；不過鄰居台北市年減8%，為六都跌幅最重的縣市。
同樣下跌的還有桃園市、台中市，年減3以及7%。不過台南市與高雄市則是雙雙成長約6%，反映當地市場交易較去年同期熱絡，主要還是房價相對平價、且有科技廠商投資議題帶動。
信義房屋不動產企研室專案經理曾敬德表示，今年房市仍延續去年熱絡的市況，不過外在的挑戰逐漸變多，包括金融市場受俄烏戰爭影響波動加大，政府打算禁止預售換約與長期利率看升等事件，都會讓今年房市出現一些挑戰。
不過，曾敬德認為：「當前民眾的購屋信心強勁，短時間內市場交易狀況還是維持相對熱絡。」
關於六都交易量跌幅最重的台北市，曾敬德分析，應是有大批交屋潮沒跟上所致，其不屬於結構性衰退，預估往後幾個月，北市仍將一同呈現上漲格局。

https://house.ettoday.net/news/2198934
根據實價登錄揭露，台中七期市政路10號曾經營過「奇樂廣場」的567坪新三土，以單價250萬元、總價14.17 億元出售給鼎固- KY子公司英屬維京群島商鼎固富喜公司與宏璟建設，雙方各持分1/2，總計目前鼎固與宏璟在台中8個月內，共砸下47億元獵地5500多坪。
據查，該筆位於台中市政路TGI FRIDAYS餐廳隔壁的新三土地，共計建地567坪，曾短暫經營過VR體驗遊戲店面「奇樂廣場」，在去年12月份以總價14.17億元，拆分為2筆7.088億元，出售給英屬維京群島商鼎固富喜公司與宏璟建設，拆算每坪成交價為250萬元。
距離該土地走路1分鐘、原日本料理的733坪角地，也在去年11月被興富發建設以總價20.9億元，換算單價285萬元拿下，七期市政路儼然成為外地建商獵地最熱門的一條路。
不過，鼎固及宏璟去年在8個月內連續出手搶下2塊地，去年5月，2間公司以33.17億元、單價66.5萬元共同取得台中14期重劃區，洲際段247、248地號，合計約5000坪土地；12月再砸14.17 億元，拿下七期市政路惠國段63地號，567.05坪土地，合計共砸下47億元獵地約5567坪。
積極獵地下，鼎固則表示，該地塊未來預計規劃住宅產品，目前開發及推案時程還未有明確規劃。
知情人士透露，七期這一塊567坪的土地，地主求賣訊息一釋出，就有不少在地、知名建商洽詢過，先前中部知名建商也曾出價到單坪200萬以及220多萬元，連這塊土地隔壁的停車場地主，都傳有意出價。而令人驚奇的是，地主開價單坪價格250萬元，與此次成交價相同，換句話說，鼎固及宏璟幾乎沒有議價且出手神速的就購入。
台中土地開發人員表示：「中部因精密機械科技園區、中部科學園區帶動，加上又是傳產製造業重鎮，房市前景看俏，以往只在北部見過的建商，如皇翔、鼎固、宏璟、亞昕都加入台中的獵地行列，從另一個角度來觀察，中國人壽年初砸120.5億元買進台中市七期整棟商辦，更一舉刷新台中交易紀錄，顯示房市的確空前盛況。」
敦璟開發經理謝兒政指出，這塊土地在市場上已出售有段時間，雖然該塊面積500多坪不算大，又非角地位置，約1年多前這塊土地單價約238萬元，這回以250萬元出售，其實價格不算貴，若開發商打算規劃中坪數，切進七期普遍大坪數市場，房價上看7字頭。

https://www.ettoday.net/news/20220301/2198708.htm?redirect=1
台北求租不易，尤其是獨居長者更難租屋。一名78歲的獨居老人面臨房屋拆遷，急需租屋找房，社工在租屋社團替他求租，寫下條件「可入籍、租金5千-6千」，希望廣大網友能協助幫忙老人找到安頓的家，因為他的房子在3/18就要拆了。
這名社工在《台北租屋、出租專屬社團》寫下，「知道這條件難度很高，但找不到...他的房子3/18就要被拆了」，並透露這名獨居長者現年78歲，單身無子女、無不良嗜好，有點三高（高血壓、高血脂、高血糖）但都能自行搭公車至仁愛醫院看醫生。老人家身體狀況不錯，還能夠爬樓梯，因此租屋在二至三樓也沒問題。
由於要讓個案申請都發局的租屋補助，所以不能是違建，且必須能入戶籍，社工也擔心這樣條件是否難度很高，但仍希望願意出租者能與他聯繫，由社工帶著老人家去看房。文末還附上了老人現在居住地的環境照，雖是白天拍攝，但照片中的環境很昏暗、廁所簡陋且屋頂僅由鐵皮搭建而成、入口十分不顯眼且陰暗，看得出老人目前的居住環境不是很好，但這樣的棲身之所，也將在3/18拆遷。
求租文貼出後，許多網友留言幫推，但僅有少數轉貼租屋網的訊息，有網友好奇「政府不會提供社會住宅給老人優先入住嗎」，社工僅回應「很抱歉，沒給這群個案」，也有人開嗆「年輕時都沒存錢？為何沒有親朋好友協助？年輕時怎麼不把財務規劃做好？」引起其他人的撻伐，隨後也刪除留言。

https://house.ettoday.net/news/2198913
記者陳建宇／高雄報導
去年台積電宣布將在高雄設廠後，引起周邊楠梓、橋頭房價大漲，而根據實價登錄揭露資料，位於高雄大學附近的「京城柏克萊」，去年12月出現1筆單價30萬元的交易紀錄，創下楠梓區新建案單價新高，但業者坦言現階段3字頭就是天花板，這道「檻」要全面突破有難度。
去年第四季高雄房市因為台積電而狂飆，楠梓區受益最多，從年初還有機會用1字頭買到新建案，到年底單價紛紛站上26~28萬元，每坪足足漲10萬元，新建案開價突破3字頭的愈來愈多，連帶中古屋房價也飆高。
而根據最新揭露的實價登錄資料，去年12月楠梓區的新建案「京城柏克萊」15樓頂樓戶，以總價1323萬元成交，換算單價每坪正好30萬元，成為楠梓區首個單價站上3字頭的個案，雖然頂樓戶向來價格就會較高，但終於有建案房價站上3字頭仍有其意義。
只不過，這樣的狀況現階段可能不會多見，一位高雄代銷業者表示，每坪30萬元這個價格在楠梓，不只是現在房價的天花板，甚至可以說到「輕鋼架」的位置。言下之意，短期內要有突破3字頭的成交價出現難度相當高，這位代銷指出，現在楠梓呈現「有行無市」的局面，大家價格都喊得老高，但實際能成交的沒幾件，在地民眾無法接受，外地民眾購買意願也不高，房價呈現停滯狀態。
城揚建設副總經理許承凱表示，該公司在楠梓的成屋案「J ONE」目前成交均價在每坪29萬餘元，尚未突破3字頭大關，他認為對於高雄民眾來說，很難想像北高雄外圍區段出現3字頭房價，「過去當美術館地區單價在29萬元的時候民眾就要考慮再三了，更何況是現在的楠梓。」但他也指出，以目前新的營建成本來計算，楠梓的新建案單價要不超過3字頭也很難。
1位高雄建商則指出，楠梓地區的房價未來勢必會超過3字頭，但仍需要時間累積，現在的價位「差不多到頂了」，未來台積電動工、甚至完工投產後，比較有機會加速突破。

https://house.ettoday.net/news/2198764
記者項瀚／台北報導
催生多部知名影劇的「台北影業公司」於去年10月以8.5億元的開價求售內湖總部大樓。只過了短短2個月，就順利脫手，並以8.2億元成交，溢價率僅約4%，可見買方相當積極。專家分析，該物件具有相當的稀缺性，且開價合理，屬於市場上的搶手貨。
「台北影業公司」成立至今已42年，期間參與製作多部經典影劇，包括《海角七號》、《軍中樂園》、《通靈少女》、《陽光普照》、《孤味》、《俗女養成記》等等。該公司去年10月於《591房屋交易網》刊登出售，內湖堤頂大道一段的總部大樓，開價8.5億元。
不段短短2個月，實價揭露即揭露，台北影業大樓以8.2億元成交。該物件包含車位31個共計1890坪，已拆算車位每坪大約55萬元左右。經查謄本，買家是「曜丞實業」。進一步查詢，該公司為永豐化工董事，代表人何宗陶，背景係永豐何家成員。
記者實際致電「台北影業公司」，窗口僅回應目前為回租狀態，對於出售的考量以及租金價格皆無做回應。
瑞普萊坊研究部總監黃舒衛表示，該物件的開價合理，加上具有現成就可使用並帶有租約的優勢，以同區段來說，產品具有相當的稀缺性，競爭力強，也難怪在短短2個月就順利成交。
全球居不動產情報室總監陳炳辰指出，該物件所處的區段商辦齊聚，租金單價約每坪1000~1500元，以當地商辦價碼每坪50~70萬元換算，投報率可來到3%，吸引力十足。
關於未來的增值展望，黃舒衛指出，近年台北市中心的商辦、廠辦供不應求，許多企業及投資人都持續往傳統的蛋白區移動，而內湖地區隨科技園區聚落越趨完善，從中長線來看，商辦的行情表現可期，預估未來還會有新的投資機會出現。

https://house.ettoday.net/news/2198668
記者陳筱惠／台中報導
根據台中市地政局資料顯示，台中2月不動產買賣移轉棟數成交量達到3116棟，比起前月減少33.3%，但相較2021年同期則增加8.6%。其中交易熱區為西屯區467棟、北屯區438棟，而太平區以329棟擠下南屯來到第3名。
2月份適逢春節、228連假，僅15工作天，不過房市熱度不減，根據地政局資料顯示，買賣移轉棟數總交易來到3116棟，相比去年同期的2868棟，增加8.6%，台中市建築經營協會市場資訊主委白洪章分析，台中受惠新興重劃區的供給，不少重點區域北屯區、西屯區、南屯區、太平區新案陸續湧現交屋潮，也讓交易量持穩。
相較台中1月份月、年移轉量衰退雙位數，信義房屋民俗公園店店經理楊正安認為，受到缺工缺料的影響，不少個案交屋時間拉長，加上北屯區新屋交屋潮歇，也讓交易量整體衰退，觀察2月份北屯區的移轉量也是呈現減少30%。
台灣房屋集團趨勢中心資深經理陳定中則分析，總觀五都的年增率表現上，以台中增加8.6%最為亮眼。除了中科台積電的擴廠計畫日前獲中央核定，周邊的大雅、西屯等地，房市也獲得鼓舞。而西屯的中科商圈，價量表現受產業投資帶動的情況最為明顯。
此次西屯超越北屯，成為2月買賣移轉的冠軍。而太平區則因「櫻花櫻雄榜群雄會」、「鴻邑悅中山」等大案陸續交屋，使買賣移轉量大增，擠下南屯區衝進前三名，打破三大屯區長期稱霸三甲的局面。
楊正安進一步分析，台74串連台中各區，而太平區可銜接國1、國3，加上預計今年完工的國4豐潭段，以及台鐵高架化等建設，吸引建商紛紛插旗；而太平原本就有發展成熟的商圈包括中山、樹孝、樹德等，在交通與親民房價帶動下，也已成重點首購戰區。

https://house.ettoday.net/news/2198597
記者陳筱惠／台中報導
台中市長盧秀燕今(1)日於市政會議宣布，台中市房屋稅徵收率自治條例修正草案拍板定案，調高多屋族的房屋稅，也就是俗稱的「囤房稅」，3戶以下每戶將按2.4%稅率課徵；4戶以上每戶按3.6%稅率。修正草案將於3月送台中市議會審議，最快今年7月開始實施，稅額會反映在明年5月的房屋稅單。
台中市為全國第二大城，高達281萬位市民有居住需求，長久以來政府推動「住者有其屋」，但持有房屋數應該合理，目前有些房屋集中在少數人手裡，變成少數人掌控大多數人需求，不符合居住正義。
而囤房稅加速通關，盧秀燕強調：「此次稅率調整目的為平抑房價，有高達92%民眾不受影響，如通過實施，增加稅收將『專款專用』於青年及弱勢租屋補貼，落實居住正義。」
更重要的是，市府希望透過擴大自住用及非自住住家用房屋稅率的差距，使稅制更符合社會正義，同時也希望藉由課徵非自住住家房屋較高稅率，讓持有較多房屋的屋主，釋出房屋，達到平抑房價的效果。
目前台中市一般自住用稅率是1.2%，經修正後的囤房稅率，持有台中市非自住房屋3戶以下，每戶按2.4%稅率課徵；持有4戶以上，則每戶按3.6%稅率課徵，市府預估受影響屋主約8.7萬人、房屋10.6萬戶，高達92%市民不受影響，但市庫一年預計增加約4億元稅收，將採「專款專用」方式，全數投入青年及弱勢租屋補貼。
而地方稅務局長沈政安表示，依內政部資料顯示，台中市房價指數偏高，因此建議市府研擬囤房稅，實施居住正義；六都之中，目前除台北市及桃園市實施高囤房稅率外，台南市也才剛通過修法，這是各地方政府的趨勢。
如順利修法通過，將自今年7月開始實施，稅額會反映在明年5月的房屋稅單；草案中也訂定相關配套，除了自住、公益出租人出租使用房屋仍採稅率1.2%課徵，社會住宅房屋稅仍減徵20%不受影響外。
其他供住家使用的公有房屋、公同共有房屋、勞工宿舍、公立學校BOT學生宿舍、營利事業無償供員工使用的地上停車場、包租代管的租賃住宅等，將不計入非自住住家用房屋戶數計算，維持按原來的稅率1.5%課徵房屋稅。
此外，起造人新建3年內待銷售住家用非囤房性質的房屋，稅率則參考其他各都折衷訂為2%；對此，大台中不動產開發公會理事長王至亮表示：「我們理性的來探討這個問題，目前台中市政府所提法案尚需送議會審議，是否對於台中市偏鄉區域（非都市計畫內）採相同稅率課徵，仍值得討論。」
王至亮舉例，偏鄉郊區個案，案量都不大，並非上百戶供給，僅是提供在地民眾購屋的需求量，但也因此去化速度可能來到5年，建議台中市政府體恤中小型建築業經營困境，針對部分地區建築業之囤房稅寬限期可放寬至5年。

https://house.ettoday.net/news/2198650
戰後初期所興建的「中和紡織」西式洋樓，其典雅的拱窗及混合柱式外觀，曾是大稻埕知名地標之一。如今即將華麗轉身為地上30層的豪宅，建商更悉心保存下該洋樓的立面，待未來建物完成後，可望再現風華。
大稻埕「中和紡織」辦公樓，原址位於南京西路上，屋齡約70年，據了解，負責該案重建計畫的弘千建設董座葉啟昭，同時也是中和紡織負責人，14年前便開始著手進行都更，其間，歷經北市府現場勘查後，雖未列冊文資，但建議以立面保留該洋樓的歷史意象，也促成新案「大承」的誕生。
而大稻埕堪稱全台知名富賈的起家地，廣為人知的包括新光吳家、義美高家、旺旺蔡家、光泉汪家等。而「中和紡織」改建案的幕後推手葉啟昭，曾在2017年時聯手信義房屋創辦人周俊吉、國賓飯店總經理李昌霖，一同買下台灣麥當勞成為焦點，但葉啟昭低調的性格，甚至連網路，都很難能搜尋到他太多的照片。
如此饒具歷史底蘊的新建案，自然也吸引到不少企業家、自營商的目光。負責銷售「大承」的甲桂林廣告董事長曹瑞濱指出，全案可售戶數約70戶、總銷金額約70億元，買方半數為在地客，「已購戶年齡分布區間頗廣，從原本住東區20多歲年輕人，到最年長的90幾歲均有。」
弘千建設總經理洪聖哲表示，「大承」基地面積約766坪，規劃地上30層、地下5層大樓，建築基座搭配大稻埕傳統店屋四柱三窗的元素、頂樓則原味呈現「中和紡織」仿巴洛克式的立面。全案則預計在4月下旬開工，2026年完工。
《住展》雜誌研發長何世昌表示，「目前正迪化街新案僅有『大承』，其餘周邊新案包括未公開的『合砌程家』、『天光之埕』、『金瑞山』等。」何世昌補充，區域新案開價落差極大，從每坪80幾萬元到破百萬元皆有，部分較有品牌辨識度、或是具規模的新案價，則上看每坪120~130萬元。
何世昌指出，南大同區受益於台北市府老城區改造與台北雙子星計畫，從雜亂的街貌一改為時尚文創、老舊風情兼具的區域，像赤峰街、迪化街已開設不少文創、咖啡美食、手作等店家，消費人流明顯增加，近年南大同房價漲勢也隨之擴大。

https://house.ettoday.net/news/2198540
2月因為適逢農曆過年，因此南二都的交易量都有感降溫，相較前月跌幅均超過3成，也雙創近1年的新低紀錄，不過相較去年同期仍呈現成長趨勢，但今年房市不確定因素增加，政府單位打房措施近期可能就會有新進度，因此全年度的交易量恐不及去年。
南二都2月的建物買賣移轉棟數出爐，相較於1月都呈現下滑，高雄2月交易量為2437棟，比起1月下滑36.6%，台南2月的交易量則為1430棟，比1月減少36%。不過相較於去年2月，南二都的交易量都還是呈現成長趨勢，例如高雄2月交易量年增率為4.7%，台南年增率則為3%。
台灣房屋集團趨勢中心經理李家妮表示，今年1月底到2月初適逢春節連假9天，2月底又有228連假，工作天減少影響交屋過戶時程，因此讓移轉棟數略有減少，而高雄受台積電設廠效應，房價正處於攀升期，市場轉為賣方優勢，價格高、讓利縮，都延緩了民眾下手的觀望期，走向「量縮價漲」的趨勢，因而影響近期高雄的交易表現。
李家妮指出，即便2月的交易量較前月下滑不少，但台南、高雄產業發展利多豐沛，依據行政院主計總處最新預估今年GDP上修至4.42%，顯見市場產業動能應仍強勁，投資人抱持樂觀信心，對自住購屋和長線置產的需求仍可穩定發展。
不過目前南二都市場上屋主「惜售」的心態愈來愈濃，東森房屋研究中心副理謝欣亞表示，南二都同時都受惠於台積電議題，房價在這2年迅速飆高，許多屋主認定未來房價增值空間仍高，因此不急於將手中的資產出脫，造成市場上可供銷售的物件愈來愈少，高雄這樣的狀況更為明顯，加上政府去年底陸續祭出一波波打房措施，可預期今年南二都的交易量應不會去比年更好。

https://house.ettoday.net/news/2198507
過去曾有一段時間，「樓中樓」產品非常流行，主因就是客廳挑高更顯氣派，房間數多適合三代同堂。不過，近年新建案幾乎沒有這種規劃，房仲更指出要買樓中樓最好避開「夾層」產品，買正2樓的物件較不會有壓迫感，甚至2個樓層都蓋滿，只有樓梯相連的物件更實用。
所謂的「樓中樓」就是在集合式住宅內上下2個樓層垂直連通，一般來說可分為2種，1種就是「正2樓」，也就是打通2個正常的樓層，另外也有1種是所謂的「夾層」，房子樓高挑高到5米以上，中間規劃夾層。
而這樣的產品目前在市面上愈來愈少見，信義房屋建工店主任江駿逸表示，新建案規劃樓中樓產品愈來愈少，主要原因是需求量不大，僅有少數特殊族群會想買這樣的產品，例如家中人口數較多、希望三代同堂又不互相打擾的人，就會想買樓中樓產品。
中洲建設總經理黃瀚霆表示，樓中樓近期愈來愈少也是因為較不實用，他指出正常的樓中樓都是使用2個樓層，在客廳的部分垂直挑空，變成少了1塊客廳的空間可以使用，對於很多消費者來說，還不如直接買2個樓層。
但黃瀚霆也表示，樓中樓產品的客廳因為高度達到2個樓層，至少有6米以上，因此就美觀、氣派程度來說，確實比起一般住宅更好，但建商規劃時也會考慮到銷售效益的問題，因此新建案現在確實難以找到樓中樓產品，中古屋較容易買到這類產品。
若是在預售屋客變階段要求改為樓中樓可行嗎？黃瀚霆表示沒有遇過客戶類似的要求，但因為樓中樓對於建築結構會造成影響，若民眾真的想買上下2戶打通改為樓中樓，一定要在非常早期就提出，建商必須改變建築計劃並重新送審。
而在價格部分，樓中樓雖然屬於特殊產品，但價格其實和一般房子的差異性不大，高雄市代銷公會理事長謝哲耀表示，由於正常的樓中樓是在上下2個樓層間打通，因此房價會比單一樓層貴，但不會超過2個樓層的價格。
至於買樓中樓要特別注意的則有2點，江駿逸表示，首先就是盡量挑「正2樓」的產品，這樣2個樓層的樓高都較高，不會有壓迫感，若是全戶挑高做夾層的產品，夾層部分的樓高通常較低，使用上就會有壓迫感，很多時候都變成儲藏空間，無法發揮空間效益。
另外，樓中樓物件的裝潢、維護也是相對較麻煩，黃瀚霆指出，例如挑高2樓的樓中樓客廳的窗戶、窗簾都要加大，燈具也要做調整，且未來清潔時相對更麻煩，消費者也要先考慮到這些部分。
謝哲耀建議，若不是那麼在意客廳要很氣派的民眾，其實可以鎖定2個樓層蓋滿的樓中樓物件，這種物件沒有挑空的客廳，等於實際上擁有2個樓層的使用面積，僅有樓梯上下連接，實用性最高。

https://house.ettoday.net/news/2192116
近年中台灣房市亮點集中在新興重劃區，經過這幾年房價堆疊，不少購屋族再回頭望向精華市區，找尋不需等待的成熟商圈新案，以台中市北區為例，區域內文教、商業發展發達，但過去因為土地供給短缺，開發商要整合土地推案並不容易。
台中北區區域內涵蓋一中商圈、中國醫商圈、植物園、科博館、育德園道等，更包含台中一中、台中二中、曉明女中、國立台中科技大學等知名學府，機能無虞、生活氛圍極佳，不過也因區段開發成熟、自住比例高，區域內可建土地稀缺，也讓推案量一直並非台中主要區域。
「澄亦實築」銷售協理張富程表示：「北區的人文素養，名校林立所滋養出的文藝氣期，是不可被取代的優勢，基地距離名邸林立的育德園道僅100公尺，園道綿延至科博館沿線皆是大坪數建案，因此，在此區少有中小坪數規劃，也少有首購族可以負擔得起的房價。」
「澄亦實築」給予的建材配備，包含義大利進口廚具STOSA、搭配YKK氣密窗、德國淨水器BTW、V&B舒活衛浴、TOTO馬桶以及MML瑪摩麗磁磚等，的確是誠意十足。
根據內政部《都市地價指數》資料顯示，台中北區的交易熱區主要分布在育德路及植物園綠園道周邊，主要是與公共設施完善、生活機能便捷有關；而育德園道與植物園、科博館商圈周邊名邸林立，居住環境佳，雖然單價也相對較高，但仍受到自住客青睞。
誠邑築建設最新預售案「澄亦實築」位在北區主幹道健行路上，基地正前方就是健行國小，規劃27~38坪、2~3房產品，並利用基地特性，打造2社區「澄玥」、「澄杏」，共計104戶。
值得一提的是，有別於現代新案因空間不足，讓衛浴縮減，「澄亦實築」打造市面上少有的3房3衛浴、2房2衛浴格局，讓居住品質舒適度大大提升。

https://house.ettoday.net/news/2201583
男子在外租房子做生意，被要求分攤地價稅、房屋稅。
許多人有在外租屋的經驗，不過一名男子向房東承租房子，3日晚間卻被告知，必須分攤地價稅與房屋稅，一共6,670元，要連同3月的房租一起匯入，讓他相當傻眼，「有房客要幫屋主分擔地價稅跟房屋稅的嗎？」貼文曝光後，瞬間在網路上引起討論。
[廣告] 請繼續往下閱讀 ↓↓↓
這名男子在「爆料公社」發文，公開他與房東的對話，當時房東附上地價稅、房屋稅的資料，並告知男子，要分攤地價稅4,155元，以及房屋稅2,515元，一共6,670元，要求連3月的房租一起匯款，同時還附上了相關資料。
租屋被要求分擔稅務，男子傻眼。
男子感到十分傻眼，因為不懂相關法令，只好上網詢問，「有房客要幫屋主分攤地價稅跟房屋稅的嗎？之前租屋也沒聽過有這種事發生」，同時也附上了當初與房東簽訂的合約，讓網友們幫忙看看。
網友們看完以後，在下方傻眼留言，「甲方是房東啊，所以是房東要負擔，這個房東到底在ㄎㄧㄤ什麼」、「除非，權狀有你名字！房子是他的名子為什麼要你幫他繳」、「房東不得約定原本應由出租人負擔之稅賦，若較出租前增加時，其增加部分由承租人負擔。就算合約寫了也無效。」
租屋被要求分擔稅務，男子傻眼，引起網路熱烈討論。
不過，由於男子租地是用於營業，因此有些契約上會要求，若是改成營業用稅制，增加的部分由承租人負擔，因為營業人能拿租金申報抵稅，看起來還算合理，「表示房東報稅，你也抵稅了」，但也是負擔稅額增加的部分，而非房東隨意喊價，就傻傻付錢，「房子又不是你的！」

https://house.ettoday.net/news/2201296
▲0303全台大停電，讓備用發電機的話題在網路上引起不少討論。
0303全台大停電，讓不少台灣民眾思考著備用發電機的重要性。就有網友觀察到，過往的大樓發電機在停電時都能供給全戶電力使用，但近年蓋的豪宅，發電機卻只供電梯跟公設，讓他不禁好奇，現在的大樓發電機，普遍是只供電梯嗎？還是可維持全棟供電？
一名網友在PTT的home-sale版上以「大樓發電機，到底是供電梯還是供全棟」為題發文表示，「20年前的老家，記得停電發電機都是供全戶的，不過說因為柴油不夠，大概只能5~8小時。」
原PO提到，最近5年內蓋的豪宅，停電時發電機只有供電梯跟公設，讓他相當驚訝，因此好奇提問，「所以現在普遍情形到底是怎樣，柴油發電機可以維持全棟供電嗎？現在豪宅停電可以撐多久不斷電？」
▲原PO好奇，現在大樓的發電機在停電時是只會供應電梯和公設，還是全棟住戶都會供電？
文章一出，有網友們認為今非昔比，住戶多寡與用電多寡都有影響，「當然是公設而已，發電機越大台越貴，要大到全社區都能用，規格至少翻一倍，空間也要大很多，基本上是不可能的」、「可能原po 30戶供全棟比較有辦法，現在社區都好幾百戶，應該很難」、「沒聽過供全棟的」。
另外也有網友提到，其實很多大樓房屋室內會設有提供緊急電源的額外插座，「我們家不斷電插頭有三組（冰箱、弱電箱、熱水器）」、「不斷電插座一般大樓家中至少兩組吧？冰箱跟其他」、「室內會供應冰箱和一個額外插座，看建商」、「昨天停電，發現我也是冰箱、弱電、客廳各一個插頭不斷電」。

https://house.ettoday.net/news/2191206
高鐵、機捷、空港匯聚的青埔，因交通優勢吸引各大集團插旗投資，也成為房市火熱區域。
房產中心／綜合報導
近年桃園成為全台移入人口數前段班的城市，積極發展全方位的都會樣貌，讓愈來愈多人看好桃園未來的宜居潛力，桃園市地政局局長蔡金鍾表示：市府也正努力實現「三心六線」的大面積完整建設開發計畫，試圖以鐵路地下化、捷運機場線、綠線、棕線、三鶯線延伸八德段及綠線延伸中壢段的「六線」綿密路網，串連起「三心」桃園、中壢以及航空城三大都會區，達成北北桃軌道生活圈。而其中坐擁桃園高鐵站、機場捷運以及空港三大交通優勢的桃園中壢青埔特區成為發展軸心引擎，吸引了各大集團搶進插旗投資，包含商務、文化、教育、生態及研發等各產業建設逐步齊全，讓桃園青埔從荒涼地帶一舉翻身為火紅區域，更被樺龍建設總經理預言為將來的「桃園信義計畫區」。
桃園市府在青埔的機捷A19桃園體育園區站旁籌設亞洲矽谷創新研發中心，期望以航空飛機跑道為設計主軸打造的「雙塔建築」成為青埔新地標，在此培養出高科技新創產業聚落；除了讓青埔躍升為智慧城市的示範場域，在鄰近A19站還建置國際級的桃園會展中心，希望成為台灣面向國際的商貿櫥窗。桃園市地政局局長蔡金鍾分享，「桃園青埔從民國86年開始規劃，五個站同時開發，如今高鐵站周邊包括有產專區、華泰名品城、置地廣場、Xpark水族館、新光影城以及和逸飯店、書法藝術公園等；104、105年則啟動航空城計畫發展，預計將引進30萬人二次帶動青埔。」
蔡金鍾再以機捷舉例說明從青埔中心輻射出去的發展能量，A16站銜接捷運綠線，能直接進入桃園；A12、13、14站經過機場系統；A17站現正新闢原民文化創意中心和流行音樂廣場；A19站環球購物中心已試營運，「各項重大建設連線讓未來青埔成為都市中心」。
桃園航空城的開發也有助於擴展青埔的成長空間，桃園航空城董事長陳錫禎表示「航空城開發是空前絕後的大」，因規模龐大，開發基礎建設工程要到116年才會完工，於此同時航空城並行產專區招商，近一年來與20多家廠商簽訂MOU，目前已有50家廠商加入，「開發跟發展同時來並進」超前部署的建置讓生產力零時差。桃園航空城董事長陳錫禎對於A19站旁、約3.8公頃的亞洲矽谷創新研發中心也十分看好，提供5G、雲端運算、ICD、AR、VR等高科技青創新創產業一塊圓夢基地，吸引青年人口移入就業。
青埔的交通和產專區以及娛樂休閒等多元公共建設，使青埔作為中心放射狀銜接桃園航空城，大面積開發令人相當期待其未來發展，樺龍機構也因此選擇長期佈局青埔、推出適合當代人如夫妻、小家庭等的溫馨生活宅；總經理林建龍表示樺龍的品牌精神是「必須百分之百扛起所有的責任，結構方面一定要讓大家安心，做到零負評就成功了」，而當青鋪最後一塊版圖拼起時，林建龍認為青埔就是桃園的信義計畫區。
知名的KOL冰磞拉正是認同這樣子的願景而選擇移居青埔，她表示同樣的房價在台北只能買小套房，但在青埔既可以享受與台北相同的生活機能，卻不必犧牲居家生活品質，「青埔的房子可以買到兩三倍大的空間、格局方正又兩面採光，還有用心的建材用料。」隨處可見的公園綠地適合養老、讓孩子盡情奔跑玩耍，更適合大人拿捧咖啡坐著感受在台北市難有的自然綠意；她還笑說在青埔逛有機小農生鮮，比起在台北逛進口超市讓她感覺自己更像個貴婦，卻省下了三分之一的成本，而且因為生活環境太好、家裡太舒適，讓她變身宅女。
隨著台商紛紛回流、外資前進設廠，政府和民間5年投資600百億投入青埔重大公共建設，在創新產業、文化與經濟的三足鼎立的助攻下，桃園將具備好國際市場上的主場地位，青埔也將成為人們建構幸福藍圖的首選宜居之地。

https://house.ettoday.net/news/2201315
房價過高已經造成極深的民怨，政府固然必須在限制房價飆漲能夠有立竿見影的效果，但所採取的手段仍以符合「必要性」、「相當性」及「刑罰最後手段」原則。
▲房地產價格在年年攀升，政府打房效果卻有限，不得不祭出更加嚴厲的措施。
● 李永然／律師、中華人權協會名譽理事長
按「居住權」是人民的基本人權，政府必須在政策推動讓人人有屋住；近幾年來市場上房價不斷地攀升，令台灣大多數中產階級及年青人「望屋興嘆」！
為此這幾年來，政府不斷地推出各種抑制房價措施，如：奢侈稅、提高不動產的「持有稅」（房屋稅、地價稅），實價登錄、囤房稅、實價登錄2.0、限制房貸措施、房地合一稅…等等；然而效果似乎有限，尤其「民國110年」這一年房價漲勢特別兇。政府面對日益高漲的民怨，不得不於最近由內政部推出最辛辣的打房措施，俾便平息民怨！
  ▲內政部近期推出的打房政策，作者認為雖展現政府用心，但依然要顧慮手段的必要性以及「合憲性」。（圖／取自免費圖庫PIXABAY）
內政部於民國110年底推出的打房措施，即宣布修正《平均地權條例》及《不動產經紀業管理條例》，祭出包括全面限制預售屋換約轉售、「私法人」購屋採「許可制」、嚴懲炒作者、預售屋解約需申報、建立檢舉獎金等五項措施；由上述五大措施，可看出政府對於打擊炒房已經非常用心。不過筆者認為台灣是一民主法治國家，向來也以「人權治國」為理念，並自我期許，因而採取的各種限制措施除了需考慮其有效性外，也不得不顧及其「合憲性」。
就上述五項措施，筆者認為至少有兩項措施仍需再詳加斟酌，並求其周延可行：
一、 在必要的範圍內　限制預售屋換約轉售
按內政部提出的《平均地權條例》修正草案第47之4條規定：「預售屋或新建成屋買賣契約之買受人，於簽訂買賣契約後，不得讓與或轉售買賣契約予第三人，並不得自行或委託刊登讓與或轉售廣告。但配偶、直系血親或二親等內旁系血親間之讓與或轉售，不在此限。」；此一俢正條文草案規定，被認為是「全面限制預售屋換約轉售」的規定。
筆者認為此一「全面限制」，已涉及人民之「財產權」的保障，採取限制必須符合《憲法》第23條的「比例原則」，即需符合「必要性」，且所採取的手段需符合「相當性」。「全面限制」似乎與之有違；例如：甲購買預售屋，已按工程進度繳納四期款項，家中卻遭逢不幸，父母罹患重病，急需醫藥費用，甲必須將該預售買賣契約的權利予以轉售變現，藉以獲取「現金」，倘一旦有上述「預售屋換約轉售」的限制，則甲即無法將之「轉售變現」以應家中急需，由此不難見此一規定之不合理。
▲「全面性」限制人民轉賣預售屋，可能損害人民的財產權和比例原則。（圖／取自免費圖庫unsplash）
二、 以「行政罰」處罰「炒房」的行為即可
內政部此次祭出的五大措施，包括「嚴懲炒作者」，往昔在預售屋交易常見有運用「紅單」交易炒作，政府已透過《平均地權條例》第47條之3的修正予以禁止；然除此之外，目前也有建商或代銷業者藉發布假消息、製造熱銷假象、透過社群揪團炒作等「炒房」的行為態樣，內政部擬予以「禁止」，如有違反，即對違反者科處一百萬元至五百萬元罰鍰的重罰，此固然值得喝采；但政府還進一步考慮對於「情節嚴重」的炒作者，運用「刑罰」，科處「三年以下有期徒期」；亦即採用「刑事罰」的手段。
筆者認為以「行政罰」處罰「炒房」的行為即可，至於祭出「刑罰」手段恐非適宜；因為基於「刑罰最後手段性原則」，且「炒房」的行為態樣，其犯罪構成要件不明確，並不符「罪刑法定主義」原則。
綜上所述，房價過高已經造成極深的民怨，政府固然必須在限制房價飆漲能夠有立竿見影的效果，但所採取的手段仍以符合「必要性」、「相當性」及「刑罰最後手段」原則，這樣才不會僅為打房，而悖離了「人權治國」的理念！

https://house.ettoday.net/news/2201262
▲原PO問卦「電費是不是太便宜了？」
全台多區昨（3）日發生大停電事故，儘管行政院長蘇貞昌表示，並非缺電引起，而是電廠故障所造成，不過這樣的說法引發反彈。就有網友在PTT的Gossiping板上問卦，「電費是不是太便宜了？」直酸既然沒電「就提高電費」，「一度加10塊、再缺就再加！」
這位網友文中表示，「電力本來就是有限的資源，既然沒電，就提高電費啊！」直呼「一度加10塊、再缺就再加，總會慢慢洗掉一些用不起電的廢物吧？這樣不就不會停電了？」之後還更新貼文，加進新要求，「還有路邊停車收費跟高速公路費用拜託也漲一漲。」
看到貼文後，就有人也表示，「我支持耶！哈」、「真的便宜到病態」、「台灣電價真的世界便宜」、「級距問題吧」、「台灣人繳一、兩千元的電費就唉唉叫了，誰敢漲肯定被罵爆」、「一度10元，礦場要倒一堆了，爽」、「全力支持漲電費，用越多漲越多。」
其他網友則紛紛留言，「缺電、電費，是兩個事」、「你問的很不健康，就說了不是缺電」、「漲電價就萬物齊漲」、「台灣問題有點複雜，蓋燃煤被抗爭，蓋核電被抗爭，綠電就是不穩定，大家各自沒交集。」
此外也有許多人駁斥激進想法，問題根本不在一般民眾的民生用電，「要漲也是工業用電先漲」、「工業用電真的太便宜」、「是工業用電太便宜 人民才用多少電」、「明明是工業用電太便宜」、「工業用電度數單價遠低於家庭用電的累進費率」、「未來科技業只會更耗電，不可能動工業。」

https://house.ettoday.net/news/2200326
▲遇到房子天花板漏水，通常會先找樓上住戶詢問、處理。
明明已經配合樓下住戶解決過漏水問題，如今又被提出無理要求，該如何是好？一名網友發文求救，在樓下住戶反應天花板漏水後，就已讓裝潢水電做過修繕，沒想到時隔一年又接到同樣的抱怨，找來專家鑑定確認不是自家問題樓下住戶卻不肯接受，讓原PO很是煩惱，詢問網友們能否直接不理會樓下住戶？
一名網友在mobiel 01上以「樓下漏水問題，樓上可以不理嗎」為題發文表示，自家住在3樓，一年前2樓住戶反應客廳天花板漏水，找人抓漏後發現是廁所問題，原PO一家也配合地讓對方找來的裝潢水電進入家中廁所修繕。
沒想到時隔一年後，2樓住戶再度提出漏水抱怨，並責怪原PO一家廁所修繕出差錯，還指控是4樓的水漏到3樓再漏到2樓，要求原PO一家向4樓寄出存證信函「處理」。原PO無奈表示，2樓住戶請來的水電指出是由於外牆防水塗層失效導致漏水，若再檢查一遍3樓是沒問題的，希望2樓住戶可以自行與4樓住戶解決，沒想到2樓住戶卻因此生氣。
對於2樓住戶要求他們負責漏水一事感到相當無奈。
2樓住戶始終堅持著「一樓對一樓」的想法，認為2樓的問題就得由3樓處理好，且漏水一定會經過3樓。整件事讓原PO超無奈，嘆道「如果抓漏後發現我們3樓沒有問題，可以選擇不理會嗎？」
見到如此奇葩的「2樓住戶」，網友們也紛紛留言，為原PO想辦法，「二樓認為他家漏水是四樓的關係，他要負責提告，法官會叫第三方認證的土木工會去認證漏水，認證完法院才會給判決，這是二樓跟四樓的問題，除非二樓去告你，那才是你的問題」、「他要一樓對一樓是他的主張，你也可以有你的主張，重點在於水不是你家漏的就好」、「如果你家有問題請他舉證就好，鑑定也不用你找，自己找麻煩，他要自己舉證，你配合就好，舉證之所在，敗訴之所在」。

https://house.ettoday.net/news/2201316
說到一樓的房子，多數人會聯想，隱私容易被侵犯！一名女網友透露，近日想買一樓的小宅，尤其有個6坪私人小花園，讓她非常心動。不過她打算一人自住，想把兩房客變成一房，以及擔心一樓會有排水不佳的狀況，因此猶豫求問過來人看法。
一名女網友在臉書《買房知識家（A你的Q）》表示，最近看到某預售屋華廈建案，樓層為在一樓，格局為兩房一廳一衛浴，權狀有19坪室內（實坪12坪），特別的是，室外還有一處6坪私人小花園。
原PO表示，非常中意該間小宅，也打算把兩房改成一大房，卻又擔心會影響格局風水，以及日後可能不好脫手。加上一樓是水管匯集處，原PO也困惑拋問，「會有管線排水、化糞池之類的問題嗎？」
文章曝光後，網友們熱議，有人看到花園後也非常心動，「花園我也是喜歡，已羡慕」、「不錯欸～剛好是我喜歡的物件」。內行也提出缺點，「室內12坪能隔成這樣真不可思議」、「（客變一房）脫手不易」、「1樓會有馬桶問題，排水口淹水」、「一房當起居室，一房屋當更衣室或是多功能房，維持兩房以後比較好出售」。
而留言串中，網友票選「一樓隱私容易被侵犯」真的超雷，「我不會買一樓，較沒隱私」、「不錯耶～只是一樓外觀裝潢上，要記得加裝欄杆防小偷」
信義房屋不動產企研室專案經理曾敬德表示，一般來說買一樓的物件，大家最擔心隱私被看光光的狀況，但每家建商設計不同，有的隱蔽性其實很完整，外面住戶根本看不進來，這部分可與銷售人員做確認。
值得注意的是，曾敬德說，一樓確實容易出現排水不良的狀況，像是樓上住戶洗衣服倒太多洗衣精，泡泡瞬間沖下來，水量一時無法排掉，倒楣的就是一樓住戶；過去曾敬德也聽說過，長輩把好幾條抹布丟入馬桶，造成嚴重阻塞。
最後，若真的怕以後難脫手，曾敬德則不建議客變成一大房，畢竟建商會設計這種格局，代表著該需求比較主流，況且兩房空間比較能彈性運用，一間主臥、一間可當收納室或書房。

https://house.ettoday.net/news/2201242
高雄楠梓去年住宅單價年增24%，是六都中成長最多的行政區。
南台灣去年房價呈現大幅成長，信義房屋統計2021年六都住宅單價年增率最高的行政區，前五名就有四個在台南及高雄，有台積電設廠議題加持的楠梓年增24%最高，永康區則以21.7%緊追在後。專家指出這些行政區房價基期相對低，加上科技業利多，推升房價顯著成長。
去年六都交易熱門行政區前五名落在桃園、北屯、中壢、板橋、中和，都落在台中以北，不過根據信義房屋統計過去1年六都各行政區住宅單價漲幅，年增幅度最高的前五個行政區則全都分布在台中以南。
信義房屋分析六都各主要行政區，在過去1年公寓、華廈、電梯大樓的住宅單價（排除1樓、頂樓、預售物件），並與2020年相比較，發現房價年增幅度最高的前五名分別是高雄楠梓24%、台南永康21.7%、台南安平21%、台中東區20.5%、高雄左營19.8%。
信義房屋楠梓土庫店店長蔡岳霖表示，楠梓過去購屋主力包括在地換屋族、高雄市區買來的首購族、舊高雄縣移往市區的購屋族等3大類，而去年台積電設廠及橋頭科學園區發酵之下，楠梓及相鄰的左營區多了不少外縣市購屋客群，強勁需求下，加速推升房價。但蔡岳霖指出，目前楠梓雖有新推案，部分已改採成屋銷售，甚至暫時封盤不賣，新成屋及中古屋賣方也惜售，今年交易量可能略縮，價格會趨於緩漲。
永康區人口多、近市區，住宅單價也有21.7%的年增率。
信義房屋永康鹽行店店長李聿旌則指出，台南重大建設利多、南科擴廠等消息不斷，再加上資金活絡等因素，去年交易價量因而顯著成長。其中永康區因為人口多、近市區，受惠重劃區及南科等題材，造成價量齊揚，安平等區域則因素地多，新建案供給量相對大，也容易推升價格。
至於台中東區，信義房屋湖濱公園店專案經理謝凱勛表示，該區近期新建設如火車站前後站道路貫通、三井Lalaport商場等，讓整體環境變好、新建案也開始推出，進而拉抬中古屋價格。此外不少外區客轉進東區看屋，對價格的接受度較高，一旦成交後，也會對日後的區域行情有比價帶動效果。
整體來說，中南高房價去年漲勢較北部來得明顯，謝凱勛認為主要是基期較低，且台中、台南、高雄都有台積電等科技業擴廠或新設廠議題，讓買賣雙方對價格的接受度與期望值都較高，自然反映在房價上。
信義房屋企研室專案經理曾敬德則指出，中南部地區房屋總價與單價都相對低，同樣1坪上漲2萬元，北市的漲幅可能才3%，但中南部卻接近10%，且這些區域長期房價較低，不管是房價所得比或每月房貸負擔率，都較北部輕鬆，因此房價還有反應空間。

https://house.ettoday.net/news/2201207
桃園市桃園區為去年全年全台交易量最多的行政區。
根據六都地政局建物買賣移轉棟數，去年全年的交易熱門行政區前5名落在桃園、北屯、中壢、板橋、中和，其中桃園區移轉量更破萬棟，業者進一步統計，前3名的桃園、北屯、中壢區，交易均價仍在２字頭，顯見房價親民條件仍是吸引小資族購屋的重要關鍵。
根據六都地政局建物買賣移轉棟數統計，2021年六都行政區交易量前5名分別為桃園市桃園區11688棟、中壢區8338棟、台中市北屯區9068棟、新北市板橋區7548棟、中和區6733棟。
而進一步探究房價，信義房屋據內政部實價登錄資料統計2021年住宅平均單價，桃園區平均單價為23.4萬元、北屯區為24.4萬元、中壢區為21.1萬元、板橋區47.6萬元、中和區44.4萬元。
2021年交易量前5名行政區出爐。
信義房屋不動產企研室專案經理曾敬德表示，上述交易量前５名都是傳統的熱門交易區域，反應部分小資族雖然面對高房價，但仍希望住在捷運站、成熟商圈的周邊，但相對就是買舊一點、小一點、遠一點，加上搭配30年期的房貸讓每月負擔減壓。
而全台行政區移轉量前3名中，桃園市就佔了2大行政區，信義房屋青埔A18店店長張文宗分析，桃園有3多題材，包括重大建設多、重劃區多、工作機會多，重大建設包括原有的機捷、高鐵，現又有捷運綠線興建中，又有青埔、中路、藝文特區等多個重劃區。
桃園市房價相對雙北親民，長久以來吸引北客到此購屋，並透過高速公路、高鐵通勤。（圖／資料照）
而桃園市的工業區密集度也很高，就業機會多，加上有元智、中原、中央等多個大專院校，大學密集度高，張文宗表示，許多在桃園讀書的外地族群，畢業後留在桃園成家立業，也讓桃園房市有源源不絕的人口紅利。
此外，桃園市房價相對雙北親民，長久以來吸引北客到此購屋，並透過高速公路、高鐵通勤，張文宗進一步分析，桃園區的移轉量較中壢區多，主因為桃園區離台北地區較近，本來人口密集程度高，近期又因藝文特區等多個重劃區開發，新房子持續吸引民眾購屋，帶動交易量走揚。
 北屯的重大建設包括捷運綠線、台中巨蛋、漢神洲際娛樂城等，加上重劃區帶來龐大供給量，吸引剛性需求買方湧入 。（圖／記者陳筱惠攝）
另外，台中的北屯區全年買賣移轉棟數逾9000棟，僅次於桃園區。信義房屋文心中清店店長謝明哲表示，無論官方或民間，在北屯投資的重大建設均多，包括捷運綠線、台中巨蛋、漢神洲際娛樂城等，加上重劃區帶來龐大供給量，吸引剛性需求買方湧入；特別的是，北屯行情屢創新高，但買方有剛性需求，且未來有發展性，仍願意在北屯購屋成家立業。

https://house.ettoday.net/news/2201294
高雄房價愈來愈高，首購族想買間2房小宅的難度也愈來愈高，特別新建案2房總價要壓在800萬元以內愈來愈不好找，專家則建議可找屋齡10年內的中古2房，在市區機能方便的前金、或是外圍發展潛力高的楠梓，都有機會用總價800萬元內的價格入手2房。
▲高雄前金區機能成熟，10年內的2房有機會用800萬元內的價格入手。
過去高雄一般首購族買房上限為800萬元，在2020年時還可以用這樣的總價買到全新的2房，但隨這近2年高雄房價飆漲，如今高雄首購族買全新2房的總價得要拉高到1000萬元，這讓很多民眾大呼吃不消，買房壓力指數不斷上升。
不過若放下「非新建案不買」的心態，其實要用總價800萬元在高雄買到屋齡10年內的中古2房，選擇還不少，信義房屋成功漢神店專案經理陳辳綦表示，例如前金區就有許多2房產品可供選擇，他指出過去前金區都被稱為是「富人區」，因為有許多軍公教及「三師」居住，規劃的產品也都以大坪數居多，甚至不乏百坪豪宅。
▲前金區土地整合難度高，因此近年出現不少小基地的小宅社區。
不過由於最近幾年高雄也吹起小宅風，加上前金區開發早、土地整合難，建商取得的基地面積都不會太大，因此也改規劃小宅產品，讓前金區開始出現許多2~3房社區。
陳辳綦指出，例如「愛情河左岸」、「郡都JR」、「愛琴河」、「龍鉅My Ocean」等社區，現在都還有機會用總價800萬元內的價格入手2房產品。陳辳綦表示，目前前金區全新的2房單價都已經破30萬元，而屋齡10年內的2房產品單價約在28~30萬元，雖然買到的坪數可能在25坪內，實際主建物加陽台可能只有15坪，但因為地處高雄市中心，生活機能便利，因此也頗受首購族青睞。
▲楠梓區10年內的2房總價可能600萬元出頭就能買到，且還有增值潛力。
若到了外圍區段如楠梓區，也能找到不少2房產品，東森房屋研究中心副理謝欣亞表示，楠梓區目前屋齡10年內度中古屋房價已在每坪25萬元上下，相較市區還是便宜一些，但未來可能有的增值幅度則是遠大過於沒有議題的市區區段，因此若工作就在楠梓周邊、或是不介意多花通勤時間的首購族，其實也可以挑選楠梓地區的中古2房，總價最低有可能在600萬元出頭就入手。

https://house.ettoday.net/news/2201338
在淡水房產界，東森房屋「淡水房仲女王」沈雅純的名號可謂家喻戶曉，故事裡傳唱的不僅是她的專業、熱忱，更是她提攜後進的無私精神。東森房屋淡海新市鎮加盟店店東沈雅純從未諳世事小白兔，燃燒青春與熱情專注奉獻房仲事業，打造一代淡水房仲王朝，自她開業至今，為淡水房仲業作育超過200位英才，讓對產業有憧憬的年輕人，透過她麾下扎實、全面教學，一展抱負、改變人生。沈雅純時常用她自身故事叮囑員工，「我從一台貸款的摩托車白手起家，我可以，你們也可以，只要肯學、肯吃苦，房仲業不會辜負你。」
▲沈雅純表示，感念當初東森與總裁給予機會與平台，未來也希望傳承這樣的精神。
綜觀沈雅純的成王之路，從業務起家一路打拚當上店長，再創業成為店長，她不諱言投入房仲產業，不外乎想賺錢、趁年輕挑戰自己。「當時其實店頭沒有在招募，但我不畏懼被拒絕，主動去問，機會是自己創造的」沈雅純說。回顧三十幾年的從業生涯，沈雅純說，最有成就的是一路培養了超過200位房仲，「每一位我都從一張白紙慢慢教，讓他們步步學，如同我當初用青春當顏料，熱誠做畫筆，陪他們畫一幅美好的人生藍圖」。
▲沈雅純說，一路培養了超過兩百位房仲，每一位都是從一張白紙慢慢教導。
目前淡水約有60間房仲門市，其中便有許多店東、長師承沈雅純，對於過去部屬成為同業，沈雅純不僅樂觀其成，這更是起初入門時，彼此便達成的共識。「年輕人都有老闆夢，跟我當初一樣，而這份企圖心更是產業所推崇的」沈雅純表示，「我都開門見山講，你來就是學習，我很鼓勵以後當老闆，但基本功一定要先學好，因為開店容易，經營難」。
沈雅淳表示，她育才的核心理念，是讓同仁認知，房仲不僅是賺錢，更重要的是服務人群，尤其客戶買賣房屋背後通常都有大原因，而我們就是客戶圓夢的推手。沈雅純說，「這份工作可以賺大錢，但也必須理解所背負的社會責任」。而隨著過去部屬開枝散葉，這份理念也逐漸在淡水房仲界開花結果，沈雅純表示，「同仁出去開店也把我的理念帶出去，讓整個淡水房仲環境變得更好，這是我相當欣慰的一點。」
▲疫情期間，讓沈雅純為了給業務員做榜樣，再度披掛上陣奪下分區第一名成績。
去年疫情重擊房仲業，讓推居幕後多年的沈雅純，再度提刀上陣，用數字證明這份工作是可以堅守的。沈雅純表示，去年疫情來襲無法帶看，公司同仁心很慌，開始懷疑是否還要待在房仲業，於是她便跳下去親自示範，透過成交讓同仁看見希望。如此以身作則，看在跟隨沈雅純12年的洪店長眼裡，不禁讚嘆「店東數十年來如一日，不曾鬆懈過」。
對於人生下一階段的追求，沈雅純表示，終生之計，莫如樹人，希望能將「房仲女王」的稱號傳承下去， 在有能力之際，持續培育新人，成為「房仲擺渡人」。「如同當初東森與總裁給予機會與平台，讓我創造了自己一生的奇蹟，未來我將透過持續培育人才，造福產業、回饋社會」。
▼縱橫房仲業三十多年，東森房屋淡海新市鎮加盟店店東沈雅純現在將傳承視為最大目標

ttps://house.ettoday.net/news/2200950
▲停電時，有人秒問卦想買發電機維持電器正常運作。
303全台多處發生大停電事故，PTT有人就開酸要買發電機，其中居然有網友回文一篇2021年5月的問卦，「還有人在用UPS不斷電系統嗎？」說自己當年買整套系統被嗆浪費錢，「終於能證明值回票價了。」還有高雄人在Kaohsiung板上無奈直呼，「請問市區哪裡有賣發電機？」話題引發熱論。
昨（3）日突然停電，讓「發電機」、「不斷電系統」意外成了關鍵字，畢竟這一停電，各種電器不能用就算了，有人是懊惱冰箱裡的東西會壞掉。也因此事情一發生，就有人馬上發文問卦，「小家庭買發電機好嗎？」「網購買得到家庭備載發電機嗎？」
當天晚上還有人回文，只見原本的問卦文「還有人在用UPS不斷電系統嗎？」是在2021年5月13日發的，撰文者表示，很久很久以前，台灣有段時間常停電，「那個時候買了一台一萬多的UPS，後來供電很穩定，那台沒派上用途就掛了。」
▲鄰居看著冰箱流水很著急。
回文者則看著當初的問卦，有感表示，「當年買整套系統被嗆浪費錢，今天終於能證明值回票價了，不枉費我擺一整個貨架的電池箱和UPS」，說同棟的鄰居只能看著冰箱流水、乾著急，他家停電超過12小時還有電，預計能撐到隔天早上，「不斷電系統真的需要被列為必備的緊急用品。」
還有高雄人當天晚上忍不住發問，「請問市區哪裡有賣發電機？」文中語氣超無奈，「今天缺電缺怕了，想問問高雄市區哪裡有賣發電機？買一台放家裡以備不時之需。」底下也有人附和，「請問有推薦的家用發電機嗎？」
據悉，不斷電系統（或稱UPS，即 Uninterruptible Power Supply）是在電網異常（如停電、欠壓、干擾或浪湧（湧浪電流））的情況下，不間斷的為電器負載裝置提供後備交流電源，維持電器正常運作的裝置。

https://house.ettoday.net/news/2201583
▲男子在外租房子做生意，被要求分攤地價稅、房屋稅。
許多人有在外租屋的經驗，不過一名男子向房東承租房子，3日晚間卻被告知，必須分攤地價稅與房屋稅，一共6,670元，要連同3月的房租一起匯入，讓他相當傻眼，「有房客要幫屋主分擔地價稅跟房屋稅的嗎？」貼文曝光後，瞬間在網路上引起討論。
這名男子在「爆料公社」發文，公開他與房東的對話，當時房東附上地價稅、房屋稅的資料，並告知男子，要分攤地價稅4,155元，以及房屋稅2,515元，一共6,670元，要求連3月的房租一起匯款，同時還附上了相關資料。
▼租屋被要求分擔稅務，男子傻眼。
男子感到十分傻眼，因為不懂相關法令，只好上網詢問，「有房客要幫屋主分攤地價稅跟房屋稅的嗎？之前租屋也沒聽過有這種事發生」，同時也附上了當初與房東簽訂的合約，讓網友們幫忙看看。
網友們看完以後，在下方傻眼留言，「甲方是房東啊，所以是房東要負擔，這個房東到底在ㄎㄧㄤ什麼」、「除非，權狀有你名字！房子是他的名子為什麼要你幫他繳」、「房東不得約定原本應由出租人負擔之稅賦，若較出租前增加時，其增加部分由承租人負擔。就算合約寫了也無效。」
▼租屋被要求分擔稅務，男子傻眼，引起網路熱烈討論。
不過，由於男子租地是用於營業，因此有些契約上會要求，若是改成營業用稅制，增加的部分由承租人負擔，因為營業人能拿租金申報抵稅，看起來還算合理，「表示房東報稅，你也抵稅了」，但也是負擔稅額增加的部分，而非房東隨意喊價，就傻傻付錢，「房子又不是你的！」

https://house.ettoday.net/news/2200889
▲全台房市扶搖直上，房價一再突破天花板，2022自住客還能進場嗎？。
「站在風口，豬都能飛」，用這句話來描述近兩三年的台灣房市再確切不過，經歷了全球QE、台商回流、萬物皆漲，全台房市扶搖直上，房價一再突破天花板，不少購屋民眾與投資族都在這波房市浪潮中賺得盆滿缽滿，那2022自住客還能進場嗎？
近期房市熱度似乎正在悄悄退潮，依據國泰金國民經濟信心調查最新數據顯示，2月有高達65.5%的民眾認為現在不是買房時機，購買耐久財（不動產）意願的分數，更是較1月明顯下滑，顯見民眾買房熱情正在降溫。
對於，今年房市有何變數，普通民眾怎樣置產才能避免成為任人宰割的韭菜？筆者認為，2022房市暗藏洶湧，建議民眾以自住為主要考量，盡量減少投資部分，另外，做好財務規劃以及選對標的，是應對房市潛在風險的兩大關鍵。
▲近幾年不少有重大建設、捷運興建或科學園區擴張等話題的重劃區，短線房價漲幅都相當猛烈。
雖然今年通膨預期、低利率、台商不斷回流資金等有利房市發展的因素，依然客觀存在，房價短期內大幅修正的空間相當有限，甚至很有可能會繼續穩步墊高，但目前全球升息、地緣戰爭、政經訊息變化快速，加上台灣政府重拳打炒房，今年的房市可謂是機會風險並存，已不再是隨便買、隨便賺的時候。
以升息風險來說，為應對高漲的通膨，目前全球升息在即，各國也紛紛計劃縮減QE規模，我國央行先前也預告將會在適當的時候升息，未來市場資金動能恐將無法如過去般充沛，甚至可能出現無法延續的狀況。
再者，近期俄烏戰爭議題讓全球投資市場動盪，台海地緣政治衝突風險，也逐漸浮上台面，房市的潛在不利因素正陸續顯現。而且，眼看房市過熱，國內政府日前祭出五大重拳打炒房，包括限制預售屋換約轉售、建立檢舉獎金機制、嚴懲炒作最高處3年徒刑等，也給房市未來走向埋下變數。
由於，房市黑天鵝蠢蠢欲動，建議今年民眾購屋，盡量還是以自住為主要考量，投資部分要減少。
▲ 屋比房屋總經理葉國華認為，今年房市黑天鵝蠢蠢欲動，購屋盡量還是以自住為主要考量，投資部分要減少。
對於剛性需求的自住客來說，雖目前房市有泡沫化的疑慮，但是這泡沫何時會破裂並不容易預測。
回顧歷史長河，台灣房價雖然有起有落，但是整體趨勢仍是不斷攀高，依據內政部不動產資訊平台統計，2012年Q3到2021年Q3，不到10年時間，全國住宅價格指數從78.96上漲到114.83，漲幅高達45.4%、逼近5成，如果現在不買房，難保以後會不會更加高攀不起。
但除自住外，投資則要審慎，因為「風口過了，摔下來的都是豬」，潮流退了一切真相都將顯現，現在買房切忌盲目跟風，尤其今年房市暗藏洶湧，民眾投資買房更要小心，才不會變成從風口上摔下來的豬。近幾年不少有重劃區開發、有重大建設、有捷運興建或科學園區擴張等話題的區域，全都是房市熱炒區，短線房價漲幅都相當猛烈，不少區域房價五年來上漲快一倍。
但這些區域很多配套生活機能、重點建設卻都還沒有跟上，甚至只聞利多樓梯響就開始大漲，此時貿然進場，追高的可能性很高，後續若市場反轉或表現不如預期，就很有可能會被套牢。建議購屋者面對這些題材區，一定要特別注意利多消息的正確性、發展進度，然後了解本身實際需求，並做好合理的財務規劃，確認可接受、可承受再進場，才不會最後落的一場空。

https://house.ettoday.net/news/2170127
▲台中花東新村空拍照。
台中報導
中央原住民族委員會與台中市政府完成霧峰區花東新村、太平區自強新村的重建，經過多年的原地重建計畫，即將在各項公共設施及房屋陸續完工後，進行配住。
主任委員夷將拔路兒（Icyang‧Parod）表示，2新村的重建安置是由四方合力完成，第一是立法院在公務預算上的支持；第二是國有財產署同意承租土地，克服土地取得及用地變更等問題；第三是慈濟基金會投入協助興建；最後是在台中市政府的執行，從都市計劃、突破諸多法令、用地取得及預算到位，在各個單位通力合作下，才有現在有新聚落。
▲台中太平區自強新村空拍畫面。
對此，市府原民會主委林益陸表示，2新村的重建安置方案由市府取得國有土地、慈濟基金會興建95戶住宅，基地內公共設施則由中央原住民族委員會補助4642.3萬元、市府自行編列1,989.6萬元，其中公共設施於2019年中開工施作，於2021年底完工。目前公共設施及房屋興建都已完工，待驗收點交後，將接續進行配入住作業。
▲台中自強新村。
市府原民會表示，花東、自強二新村聚落的生成源於921大地震後，部分社會或經濟弱勢的原住民族人，因工作或生活文化逐漸群居，因而形成規模聚落，而裡面的建物都沒有符合法令規範，也沒有完善的公共設施、管線，缺乏有效管理，居住品質不佳，間接產生就業、就學及就養等問題。
值得一提的是，台中市政府為能改善整體品質，規劃研擬各項安置方案，直到取得國有財產署同意承租霧峰錦州段及太平內湖段土地後，由慈濟基金會於2019年動工興建房屋。
▼台中自強新村。

https://house.ettoday.net/news/2200820
房貸差0.1%就差很大，YouTube頻道「房事8點檔」4日教民眾房貸該怎麼貸，可以再省一點，告訴民眾一些平常不知道的小細節，包括調降利率時，要主動關心自己的利率有沒有跟著調降，另外，建設公司建案配合的銀行房貸，有時也可以幫自己省下一筆錢。
申請房貸時，除了多方比較，找適合自己的方案，有時候銀行利率跟著央行利率調整時，也是要注意的小細節。房市專家睿哥直言，「利率調升的時候，銀行一定都會跟著動，但是調降的時候，不一定。」因此他建議，如果調降時，發現自己的房貸利率沒有變動，這時要主動致電給銀行查詢。
睿哥表示，銀行也許會說「可能最近件數太多，忘記調整」，儘管如此，如果沒有注意到自己被「忽略」，無形之中也因此損失了一些利息。
另外，假設今天是跟建設公司買預售屋或新成屋時，業者會推薦「配合的銀行」給民眾在房貸上做參考。睿哥指出，如果擔心自己貸款問題，也可以跟著建案推薦的銀行申請房貸，一來整批的房屋貸款，利率會比一般的低一點，開辦費或手續費也會比較便宜。
再來是，如果建商合作的銀行，一口氣要貸50戶，剛好如果民眾信用分數差一點點，但因為考量整體，有機會跟其他戶一起送件時「過關」，有時比自己去找銀行更容易。

https://house.ettoday.net/news/2201936
▲有很多年輕人把「躺平」掛嘴邊，直呼根本沒錢買房。
許多年輕人將「躺平」一詞掛在嘴邊，認為努力得要死要活，生活也沒有比較好。不過，就有網友表示自己仍是屬於想買房的人，身邊一些比較年輕的朋友則分成兩種，一派是拼命上班、希望存到首付金，另一派就是躺平族，便在PTT的WomenTalk板上發起閒聊，「會將買房列為人生目標嗎？」
這位網友文中表示，他身邊一些比較年輕的朋友分成兩種，一些拼命上班，希望能存到首付金；另一種則是直接躺平，認為反正也買不起房子，就當個快樂的租屋族。原PO就問了兩派人的想法，「那些很想買房的朋友，他們覺得有房才有歸宿感；而另一派覺得租房也是房，活得快樂最重要。」
聽完友人的想法，原PO覺得都很有道理，都支持且尊重，不過若以他個人來說，他是屬於買房派的人，「也是覺得有房有一種歸屬感。」最後則是好奇，「問問，大家是買房派還是租屋派呢？」
▲儘管說要躺平，還是有不少人努力工作存錢。
貼文一出，底下意外不見躺平風向，「反串吧？真的有無殼族存在嗎？嘻嘻」、「貸款已繳完」、「買房啊！租房那麼貴，都可以繳房貸了」、「租房子沒差，但名下一定要有房產，才不會走投無路」、「（買）南港H區，房貸很重」、「會！我不想再突然被房東通知要把房子收回」、「買房，能夠隨心所欲的佈置最爽。」
也有網友紛紛議論，「買房抗通膨，台幣購買力已經越來越低」、「欠銀行兩千萬，通膨後根本爽賺」、「想買跟買得起是兩回事」、「買房只是階段性任務，真正的人目標被動10w／月」、「還好早好幾年買了，漲到都買不起了。」

https://house.ettoday.net/news/2195630
▲弟弟頭期款不夠，想拿爸媽房子去增貸。
弟弟月薪15萬，但只拿得出200萬頭期款買房。一名女網友透露，弟弟與老婆想買房，中意的價位約1800至2000萬，尷尬的是弟弟存款只有200萬，根本付不出頭期款，因此打算把爸媽房子拿去增貸，讓原PO相當反彈，畢竟爸媽已年邁，要是弟弟以後繳不出貸款，難道要爸媽流落街頭嗎？
一名女網友在臉書《買房知識家（A你的Q）》表示，弟弟月薪約15萬，弟媳則月入3萬元，最近夫妻小倆口想買房，有看到幾間三房的物件，總價落在1800至2000萬之間，但問題來了，他們預算只有200萬，根本不夠付頭期款，因此把腦筋動到爸媽的房子上，想透過貸款來湊足頭期款。
原PO思慮了一番，就怕哪天弟弟與弟媳繳不出貸款，會變成爸媽要去擦屁股，「他自己買房跟銀行有房貸，然後我爸媽的房子拿去貸款，每個月也要還錢...畢竟我爸媽也有年紀了，很怕搞到最後連自己的房子都沒有了。」
至於弟弟明明高薪，為何沒什麼存款？原PO補充解釋，原因是弟媳娘家出了一些狀況，弟弟才拿出存款解燃眉之急。而回到正題，原PO求助，假設把家裡房子拿去增貸，「有沒有什麼風險是我們不知道的？」
文章曝光後，底下網友一致搖頭，「看2000萬房子頭款最少先存600萬」、「由小間買起，不建議動用爸媽的房子」、「錢拿回娘家幫忙，買房想到爸媽可幫忙，不妥不妥」、「請弟弟先買小一點的房子 只要自住，之後換大房都不必繳房地合一稅，慢慢來比較安全，如果長輩有多的現金要資助當然好，但是用長輩的房子貸款實在不妥！萬一還不出來，就要被法拍了呀」、
▲網友一致搖頭，不建議拿老家去增貸 。
信義房屋不動產企研室專案經理曾敬德表示，2000萬物件抓自備款兩成，等於弟弟還差了一倍，其實差距頗多，這不是錢的問題，而是親情的考驗，由於答案沒有對或錯，假若長輩護子心切，也難以拒絕兒子增貸的要求的話，若弟弟能排除老婆娘家狀況，其實月薪15萬元，應該是能負擔的兩邊貸款的。
曾敬德認為，不過該篇文章是由姊姊發文，代表著弟弟想增貸的行為，已侵犯到她的權益，且最擔心往後弟弟繳不出來，倒楣的是爸爸與媽媽沒地方可住，若能三方良好溝通，最好方法可能是房子先求有再求好，或許改買1000萬的房子，但勢必與目前心儀物件的格局、地段差很多，就看弟弟與弟媳是否願意妥協了。

https://house.ettoday.net/news/2199345
近期烏克蘭與俄羅斯的戰爭，西方大國以經濟制裁俄羅斯，也逼著俄羅斯央行也將釋出7330億盧布，並大舉升息把基準利率從9.5%調高到20%，希望建立金融防護網，但仍迎來俄國民眾的外幣擠兌潮，在大通膨時代，錢幣蒐藏大師更表示，現在「欠銀行越多錢越划算」！
從貨幣市場來看，俄羅斯在開打烏克蘭後，盧布一路跳水式貶值，從2月24日開始84.95盧布兌換1美元，至今3月2日已經貶值到110.26盧布兌換1美元，資深錢幣蒐藏大師邱先生，看過多國貨幣的興衰後，認為現在台灣處於利率低點，加上大通膨時代來臨，反而是「欠銀行越多錢越划算」。
邱先生是位錢幣蒐藏家，世界各國的貨幣、材質、發行原因都難不倒他，甚至還有世界上最大面額貨幣由辛巴威發行的100兆元紙鈔，這張紙鈔在1的後面居然有14個0，光數數字便眼花撩亂。
邱先生以自身買方經驗來說，「我在1993年買房時，台中五期重劃區一坪大概10幾萬元，利率8%～10％，那時候公設比比較低，我買3房2廳總價400萬元，貸款貸300萬元，那時候本利攤，每月還款要繳2萬多。」
不過話鋒一轉，邱先生說，當時大學畢業生起薪，大約是2.4、2.5萬元，那時候牛肉麵一碗30元，現在都要80、100元了。而拉回到現在，房價雖高，但貸款800萬元，年限30年，本利攤也是2萬多，跟30年前要繳的錢差不多。
邱先生表示，從國際情勢來看，不論是疫情干擾、原物料飆漲，今年開始大通膨時代來臨，台灣過去20年低工資成長、低通貨膨脹，跟銀行借錢很辛苦；現在考慮到通貨膨脹，他也開玩笑舉例，以先前知名的辛巴威貨幣來說，貨幣貶值到1千萬面額的辛巴威幣，只能買一顆雞蛋，換句話說，那欠銀行1千萬元，也就是值一顆雞蛋而已。
雖然台灣貨幣波動並不大，但根據消費者物價指數來觀察，每年通膨率抓2％的話，的確高於基準利率，話雖如此，講到下一代買房，邱先生不諱言：「年輕人出社會的工資，要追趕房價很辛苦，但不買房就要租房，以台中來說，像樣的套房也要8千元、1萬元，我的下一代買不起房，就只能跟我一起住。」
面對2022年，信義房屋不動產企研室專案經理曾敬德認為，台灣景氣穩健，低利環境仍將使房市交易量維持一定水準，對於升息、房價議題，相當多人都在探討與關心，在政府一連串的政策下，希望促使房市降溫外，接下來重點還是要觀察國際金融市場的演變，是否會影響國內的經濟景氣。