大同今（27）日公告子公司大同綜合訊電一名員工在昨（26）日經PCR檢測呈陽性結果，目前該名員工已由政府防疫指揮中心安排隔離。
大同強調，子公司大同綜合訊電同步啟動防疫標準作業程序，針對同仁工作場所進行清消作業，整體營運不受影響。據了解，大同綜合訊電公司負責大同集團在國內3C綜合性消費產品的銷售與售後服務。

華航全新機隊 A321neo今(27)日正式首航桃園-香港，提供每日2班往返香港的客運或貨運服務，並陸續派飛仰光、帛琉、馬尼拉等航點，5月4日起再投入松山-東京羽田黃金商務航線，每周三、六飛航，以全平躺豪華商務艙、最新個人影視系統及4K高畫質螢幕等嶄新客艙設備，迎接疫後復甦的商務及旅遊旅客，也會飛純載貨航班。
華航A321neo客機將用來替代原波音737-800客機，提高節能減碳效率。今天首度執行載客任務，CI909桃園-香港班機於上午10：24起飛，為歡慶新機上線營運，華航特別致贈首航來回班機旅客精美伴手禮，包含洗手乳、乳液、淡香水的清潔保養香氛禮盒，還有環保杯及配有口罩、酒精棉片的機上防護包，提供旅客最安心舒適的旅程；桃園機場也特別灑水慶祝新機首航，展開新的營運階段。
華航A321neo客機配置12席豪華商務艙、168席經濟艙，共計180個座位，客艙內裝寬敞舒適，強調零接觸服務、高規格防疫，將擔綱華航區域航線主力機種的重任。因應當今貨運優先的營運策略，配置加大容量、加快效率貨艙系統的A321neo，除了載客飛航外，也將執行純載貨航班，可載貨6-7噸，發揮航機最大效益。
A321neo比起前一世代窄體機，可減少15-20%燃油消耗，亦可減少達75%噪音足跡及50%氮氧化物NOx排放。華航總計訂購25架A321neo，目前已有 3 架陸續投入營運，今年預計再交機7架。
為積極落實環保，華航每架A321neo新機空渡回台時，皆添加永續航空燃油 (Sustainable Aviation Fuels)，較傳統燃油再減碳8%，以實際的節油減碳行動，支持2050年淨零排放承諾，降低溫室氣體排放，落實環境友善。

中華海洋生技自去年榮獲第18屆國家品牌玉山獎後，今（2022）年又以全新專利配方，榮獲SNQ國家品質標章。總經理王玉玲指出，團隊持續努力打造的多款成果，其產品力、品牌力皆獲得國家級肯定，對此，公司也決定將旗下全商品改採FSC綠材包裝，力行減塑減碳行動，全力投入ESG永續發展行列，並積極推動魚電共生等綠電產出。
王玉玲指出，團隊從養殖起家，並投入專利科技研發、打造免換水「生態循環水養殖系統」，由內而外導入永續循環概念，除了省水、更少了一般養殖業常見的大量抽取地下水及排放養殖廢水的問題，保護海洋生態免於汙染，更間接緩解地層下陷問題，珍愛土地永續循環。
王玉玲表示，日前新建｢室內東星斑養殖廠｣已榮獲第11屆國家企｢新創獎｣，還在2021年獲頒｢新創獎-精進續獎｣， 公司未來擬與光電業者策略聯盟，發展漁電共生綠能養殖，並且團隊目前除了已在佳冬廠進行量產外，還想再去台南永安再找塊地，打造「魚電共生」示範廠，預計在明年4月左右，跟其他西岸的漁民一起攜手合作，對此。農委會的態度相當正向，希望台灣漁業一起轉型。
王玉玲表示，團隊旗下的養殖廠皆使用水循環、不抽地下水，維繫整體環境的保護，而政府規定之魚電共生，主要是在養殖場上方鋪設太陽能板，不過也要求養殖率要超過70%（魚的產能），對此團隊很有信心。期盼未來可以跟農委會達成合作，協助漁民進行魚電共生及轉型，將整廠技術輸出，協助在地打造完善的魚電共生模式，完成一系列最優質的綠電產出，團隊目標年產電達到4 GW，也解決目前國際上缺電的問題。

台電今（27）日證實，桃園市大潭電廠擴建工程有50名工程人員確診，其中47名是外籍，3名是本國籍。主要是大潭抽水機房屬獨立的工區，與其他主要的單位分開、動線也較為獨立，人員不會去其他工地。台電說，短期內可能委由本地勞工來接續工程，不影響施工進度、也不會影響發電。
台電指出，目前確診移工已隔離，並暫停上班移動，承攬商已先調整本地勞工因應，暫不影響大潭電廠增建計畫之進度。此外，承商移工工作區域與電廠人員活動區域彼此獨立，電廠已採行分艙分流措施，加強防疫，目前正常運作，供電不受影響。
台電說明，負責「大潭電廠7、8、9號機抽水機房暨進出水暗渠等新建工程」之承攬商於昨(26)日發現外籍移工多人有感冒症狀，即主動先行針對移工進行自主快篩，同時也快速通報衛生單位，並進一步針對移工及台籍人員、移工管理員及保全進行PCR檢測。疫情指揮中心於今(27)日通知檢測結果，68名篩檢中有50名確診。
台電補充，目前抽水機房新建工程承商的外籍移工中，超過9成皆已完成3劑疫苗接種，後續相關防疫，台電將配合指揮中心防疫規定辦理。
台電進一步說明，該承攬商移工主要工作範圍在抽水機房等土建工作，與主發電設備統包商移工為不同宿舍、不同工作區域，雙方工地有相當距離，且動線有所分隔，台電昨日接獲承攬商通報移工疫情後，已連夜啟動防疫應變作業，為避免影響範圍擴大，目前已全面停止相關工作區域之人員進出，台電謹慎防範，並配合防疫規定，除全面展開大潭工區、大潭電廠之台電員工及主發電設備統包商施工人員快篩，亦進行工作場域及移工宿舍清消。
台電強調，大潭新建工程區域與大潭電廠運轉區域彼此獨立並設有圍籬，人員由不同大門進出，各自進行管制。工程區域傳出承商移工確診後，電廠方面已加強管制作為，特別是控制室，已加強分艙分流異地辦公，控制室人員進出實名制管制、電話交班，非相關工作人員禁止進出等等，確保發電運轉不受影響。
台電指出，目前承攬商已先調整本地勞工因應，暫不影響大潭電廠增建計畫之進度，大潭電廠增建燃氣機組計畫攸關民眾用電，更攸關國家能源轉型及增氣減煤政策，台電正全力推動工程進度，後續將配合疫情指揮中心辦理並針對工地人力做好各項防疫措施。
大潭電廠的更新擴建工程，包括新增8、9號機與7號複循環擴建；其中8號機發電達112萬瓩，預計今年6月商轉。

路迦生醫（6814）重訊宣布，團隊在特管辦法細胞治療委託之醫院合作版圖再下一城，旗下汐止細胞中心與板橋中興醫院合作申請，以自體免疫細胞（CIK）治療「實體癌第四期」、「第一期至第三期實體癌，經標準治療無效」計劃案成功獲得衛福部核准。
路迦生醫顧問劉炳中指出，此舉為公司在特管法方面的業務上，繼花蓮慈濟醫院、柳營奇美醫院、新光吳火獅紀念醫院後再傳之捷報，也彰顯公司第一階段的重要里程達成；其治療癌症別包括腦瘤（第四期）、鼻咽癌、肝癌、非小細胞肺癌、乳癌（第一至三期）、胃癌、大腸直腸癌、子宮頸癌、卵巢癌、胰臟癌，十個常見癌症。
劉炳中指出，路迦自2017年向日本生技公司取得免疫細胞療法技術，其技術LuLym-T細胞治療是用記憶型T細胞，具高度專一性、可辨識癌細胞，並有再生功能，當癌細胞初期復發時即可第一時間來殲滅，而這次與板橋中興醫院的合作，彰顯團隊率「LuLym-T記憶型T細胞治療技術」成功插旗北台灣、東台灣、南台灣這幾大板塊。
劉炳中表示，透過該技術不僅可讓癌症患者多一線治療選擇與希望，也期待隨著免疫細胞治療癌症技術的需求持續增加，將為公司細胞治療事業營運帶來正面的挹注，更推進台灣市場的占有率表現；此外，團隊旗下汐止細胞中心的細胞製備場所已取得核可，其年產能預計可至3600劑，可望能擴大細胞治療市佔率。

地球的命運就從關燈減碳開始！金融機構每年3月的最後一個禮拜六響應關燈1小時，今（26）日一如往年，關上非必要的電燈，以實際行動關懷地球。
「Earth Hour地球關燈一小時」是全球最大自發性公益減碳活動，根據台灣官方主辦單位歐萊德（O'right）統計，去(2021)年活動當天全台節電量達到12.5萬度，等同減少超過6萬3千公斤的二氧化碳排放量；過去十年來，為累計總結電量將近一百萬度，共減少53萬公斤碳排，等同為台灣種植超過4萬8千棵大樹。 
富邦金控表示，該公司發揮企業影響力，持續推動綠色作為降低對環境的衝擊。自2021年5月下旬開始，富邦金及子公司全省營業據點、辦公大樓已不再開戶外景觀燈、屋頂霓虹燈，營業招牌燈也從晚上19:30起，自主關燈一整晚。
國泰金今年號召集團關係企業夥伴加入響應，國泰飯店觀光事業承諾，旗下全台7館都將在活動時間關燈節能；國內最大智慧物流基礎設施開發商永聯物流開發也號召全台6個園區的辦公室加入。
另外，國泰金控已宣布全面朝零碳營運轉型邁進，全台據點規劃在2030年全面使用綠電。
元大金控以聯合國永續發展目標SDG 13氣候行動作為推動核心，包含位在台北市西門町商圈的寶慶大樓在內的10棟自有大樓，與全世界串連關燈，並發揮企業的影響力，在網路社群號召集團同仁與供應商共同倡議，喚醒更多人一起節能，讓隨手小習慣串連成減碳大力量，幫助地球降溫。 
玉山金控同樣響應活動，且自發性延長關燈時間，25日至27日連續3個晚上，國內外各營業據點將全面關閉招牌燈及外牆燈。
公股行庫第一銀行、華南銀行等也加入「地球一小時」的行列。
彰化銀、合庫銀以關閉廣告招牌燈的方式響應；兆豐金控則攜手旗下子公司，將招牌燈、櫥窗燈及裝飾燈等燈具關閉至少一小時。

南山人壽副董尹崇堯襲承父親身家破千億、潤泰集團總裁尹衍樑低調作風，鮮少曝光在媒體前；2年多前在公司多事之秋時接下副董一職至今，而今（26）日更難得在媒體面前暢談這一路走來「心路歷程」、也談「父親的期許」，更小露一手才解鎖的新技能。
尹衍樑2011年入主南山人壽後，尹崇堯2016年當選南山人壽新任董事，當時外界就解讀接班意味濃厚。但南山人壽2019年斥資百億元的新系統上線後，頻頻出現保單停效、投資型保單下錯單等情況，金管會最後下重手開罰3,000萬元，更下令時任董事長的杜英宗停職2年。
隨後，董事會決議，由年僅36歲的尹崇堯接任代理董事長一職，但當時尹崇堯僅有3年壽險董事歷練，闖關兩次金管會面試未能過關，後來改讓尹崇堯接副董事長，才獲得金管會同意。
今年6月南山股東會要進行董監改選，尹崇堯若要接下董座一職，還需經金管會同意。
回想這幾年，尹崇堯感性表示，「先不管過去經歷那些困難，或是未來有那些挑戰，只能說南山團隊是最有韌性的，在面對問題時都會互挺」、「有同仁本來要退休照顧家人，後來又回來公司幫忙」，講到此讓尹崇堯相當感動，一度哽咽。
尹崇堯直言，如何照顧同仁是他最大的課題，南山人壽明年60週年，過去59年在台灣耕耘，內部團隊無論是精算或是其他都是業界蠻早、專業性很強，「我最大的感觸就是相信團隊」。
一路以來，爸爸尹衍樑一直陪伴在他身邊扮演重要角色，被問起爸爸有說到什麼勉勵的話，他說，「爸爸一直強調南山是好公司，希望能長長久久為客戶服務」，「爸爸的鼓勵話語就是對南山未來的期許，作為客戶幸福捍衛者，給出精準的效率和溫暖。」
這也就是南山人壽做癌症關懷服務，想給客戶的溫暖而非冷冰冰的支票，往前推，就是要作為客戶利益捍衛者，而不是理賠才關心。
尹崇堯說，在南山壓力最大的地方是有眾多保戶、業務員3萬多，涵蓋很多台灣的家庭，要做到最好，因此，每個員工都很兢兢業業，因為每個決定帶來的影響很廣大。
尹崇堯除平時忙於公事外，也有軟性的一面。 南山人壽近日與癌症相關的基金會合作的「生命之織」影像藝術展，展出60幅攝影作品及一部10位女性癌友的訪談短片，南山人壽因這場活動發起認購織圍巾活動，一得知公司發起這項活動，尹崇堯二話不說和代理總經理范文偉認購一條，讓員工相當驚喜，也讓尹崇堯解鎖新技能。
據了解，有別於大多數同仁一條圍巾有不同同仁接力幫忙，尹崇堯全程自己來，不利用上班時間，而是利用下班後的空檔，每天花費約1小時。
由於公司要在月底完成1200條，他直言，他手中的這一條要3月底織完有點壓力，他也打趣的說：「時間不多」。

冠軍建材(1806)今(28)日召開董事會，決議辦理現金減資案，擬減資金額為4.3億，將消除4337萬股，相當預計減資10%，每仟股換發為900股，減資後普通股為3904萬股，資本額降為39億元。
冠軍磁磚表示，退還股東股款後，預期減資後現金流量可支應未來營運需求。
冠軍今年2月合併營收達新台幣1.58億元，創近四年同期新高，主要受惠集團持續擴大台灣地區業務銷售動能，加上進口建材供應受船期、缺料及各國疫情影響導致交期不穩定，還有他牌磁磚建材的品質不良率增加等，旗下「冠軍」、「馬可貝里」吸收不少轉單效應，皆帶動2月營收仍較去年同期成長42.21％。累計2022年1至2月合併營收達4.38億元，較去年同期增加22.28％。
冠軍指出，展望2022年第一季，冠軍看好房市，持審慎樂觀態度；考量公司未來整體營運和財務結構，還有提升股東權益報酬率，辦理減資。

目前在台灣常見的流通硬幣，主要有1元、5元、10元以及50元硬幣，不過其實還有「20圓幣」，但因為不太常見，容易被誤會是假錢、甚至被店家拒收，央行也在臉書跟民眾分享20圓幣背後的小故事。
由於明天是329青年節，央行特別介紹出現在硬幣上，與民族自決有關的民族英雄，「新台幣20圓幣」就是其中之一。
央行指出，20圓幣發行於2001年，是由金色外環與銀色內餅組合而成的雙色幣，設計正面是以原住民英雄莫那．魯道（賽德克族）肖像及霧社抗日紀念碑為主題，背面則為蘭嶼雅美族（達悟族）特有的拼板舟。莫那．魯道是日治時期抗日運動的領導者，曾帶領賽德克族起義，對抗日本政府的統治。
央行也特別宣導，新台幣有20圓面額的流通硬幣，可部分取代10圓硬幣生產與流通，進而減少央行鑄幣成本，對於節能減碳也很有幫助，以後碰到有人使用這枚硬幣，就放心地收下去吧！

存股是一種長期的投資，對存股族而言，當然要選擇配息、配股穩定且長久的標的，日前就有網友發文請益，真的有人能靠台股年領6%以上的股利嗎？貼文引發討論，還有另名網友分享亮眼的成績單，透露自己每年可以領100萬元現金和股票股利。
有網友在PTT的Stock板上，以「台股來說穩定領6趴股利實務上是可行的嗎」為題發文，提到台股以往的平均殖利率落在4至5%，而現在則有不少公司都能有7%以上，倘若每年都想要穩定領6%以上的股利，以台股的發展性來看，實務上有辦法達成這個目標嗎？
貼文曝光後，就有另名網友回文，謙虛表示自己正無腦存股中，與波段操作相比，存股雖然賺得很慢，但是他每年都能領100萬元現金和股票股利。他以「每年至少5%以上的殖利率+本業穩定獲利的公司」來當選股目標，一向只買不賣的他，目前已經存了4、5年，他也分享自己的存股標的。
從圖中可見，該網友買了聯華、富邦金、國票金、達欣工、台泥、玉山金、大成、群光、華票、新保、兆豐金、和潤企業、台積電、亞泥、矽格。值得一提的是，他的成交均價都算低，因此這張圖曝光之後，也掀起討論。
底下網友紛紛留言回應，「成本都好低」、「和潤成本不錯，與你差不多」、「成本真低」、「257.5元的台積電，果然是存股的」、「台積電你抄底抄到，超強」、「台積電你也能抄到底，超強」、「台積電成本257.5元就值得一生驕傲，厲害」、「台GG好猛，真的存股台積電比其他穩很多」。
還有些網友表示，「持股都是好公司，高手推一個，讚」、「這系列我都跪著看是正常的嗎」、「股利100萬元？本金真的厚」、「這本金好猛」、「假小資真大戶，哭啊」、「不錯，正確的投資方式」、「股利100萬元真的可以躺平了」、「好強，我的2886都留不住」。
本文經網友welovee （Let's go Yankees!）授權引用

勞動部今（28）日出席立院衛環委員會進行「111年度勞動檢查規劃」報告，會中有有立委指出，台灣目前缺工問題嚴重，勞動部是否有掌握？對此勞動部回應，確實在營造業缺工媒合中發生很多問題，包括薪資偏低、雇主傾向聘雇移工等，後續仍待繼續努力。
國民黨立委蔣萬安指出，根據營建署最新統計中顯示，營造業缺工嚴重人力缺口近11.8萬人，而主計總處則認為缺工人數有2.5萬人，勞動部是否有進行相關數據的統計及掌握？
動部長許銘春表示，勞動部目前是用主計總處的數字，缺工數為2萬5,758人，比去年同期增加1萬1,000多人，勞動部勞動力發展署署長蔡孟良也補充，以1月需求來算單月需求淨增1,600人，4月也會增加2,200多人的缺工，也就說缺工的狀況會逐漸增加。
蔣萬安也提到，勞動部與營建署也有共同推動營造業工作媒合，那成效到底如何？
蔡孟良說明，發展署與營建署合作缺工專案，目前營建業真正提出僅2,000多個職缺，這些職缺都是一對一的專案協助，但在服務過程中確實也發現問題，首先業者提出的職缺，在勞動薪資要件部分多偏低，導致國人就業意願偏低，再來就是部分業者最主要還是傾向透過引進移工的方式來補足人力，所以再提出職缺之後，又取消了後續的服務，這部分會後續會繼續努力。
蔡孟良也說，經過這次缺工專案後，確實也有發現問題，例如像是上面提到的薪資偏低狀況，勞動部也會先跟雇主進行溝通才會進入下一個媒合階段。

台股今 (28) 日受上海封城、國內疫情升溫，指數開低走低，大盤一度重挫逾300點，最低下探至17368點，終場跌幅收斂，收在17520點，下跌156點或0.89%，跌破5日線、半年線，成交量2347.7億元。
蘋概三王中，台積電（2330）以584元作收、下跌2.34%；鴻海（2317）以106元平盤作收；大立光（3008）終場以1900元作收、下跌3.31％。
今日上市類股漲跌互見，表現較好化學類股，上漲1.18%；表現較差半導體類股，下跌2.09%。
不只上海因應疫情封城，台灣本土疫情確診數也暴增，導致資金再度湧入防疫概念股，毛寶、美德醫療-DR、亞諾法、恆大、康那香、合世攻上漲停，寶齡富錦、ABC-KY、瑞基、熱映漲幅均超過半根停板

遠傳電信先前宣布合併亞太電信，電信業又重回電信三雄鼎立的狀態，不過卻因為合併後的換股比例掀起爭議，亞太電信小股東認為董事會以低於淨值，折價兩成的價格合併，因此組成自救會，對此遠傳則回應表示尊重。
遠傳表示，與亞太電信合併案之換股比例除了考量公司營利狀況、預測、每股淨值和股票市價，另外還有許多財務及營運細節列入合併對價之考量，最後經由雙方各自獨立專家進行分析鑑定而完成。對於自救會的訴求，遠傳表示尊重。
由於認為低於淨值合併，近百名小股東組成亞太電信自救會，向多方進行陳情，分別為金管會主委黃天牧、證期局、證交所等，也認為台鐵為第三大股東，卻漠視合併案，交通部也失職，不排除提出背信等告訴。
2月25日時，亞太電信公告，將以每股換取遠傳0.0934406股，當日亞太電信收盤價7.97元，遠傳收盤價69.3元，折價幅度達到18.75％。因此自救會認為，被併公司不是溢價收購，而是出現不合常理的「折價購併」，導致隔天股價大幅下跌。

立委林奕華於今（28）日在立法院教育及文化委員會指出，科技部原預計在3月完成改組掛牌「國家科學及技術委員會」，但現在3月都要過完了，說好的改組事宜，卻仍無消無息。科技部長吳政忠指出，科技部變成國科會，變革比較單純，而數位發展部預計在6月正式掛牌，因此科技部配合政府整體規畫，預期在7月改制為「國家科學及技術委員會」正式掛牌開始運作。
林奕華指出，國科會改組掛牌不斷延宕，主因應該與總統蔡英文日前宣布，將在今年6月正式成立的「數位發展部」，其組織規劃息息相關；對此，國科會與國發會一樣都是跨部會，而主委必須由政委同時兼任，但目前政委人數已滿位，若強推進度迅速改組，但政委人數還是滿額，恐怕國科會主委人選也仍將無法上任。
林奕華表示，改制後的新「國科會」將持續發揮統合、協調、定向的積極角色，開創台灣科技力的新能量與新格局；外界目前推估「數位發展部」將由唐鳳政委接任，待其上任後，政委位置也將會出現空缺。吳政忠回應，國科會主委將兼任政務委員，但實際人選仍要看行政院人事任命。
立委吳思瑤、張廖萬堅、林奕華連連追問吳政忠，他自身過去也有政委經驗，是否有機會回到政委、接下國科會主委的位置。對此，吳政忠指出，改制後包含人員編制、科學園區業務皆無變化，且相關籌備時程已經完成，但確切的主委人選，他回答不出來，所有人事任命都是由行政院來定奪，目前未有相關消息。

立委張廖萬堅於今（28）日在立法院教育及文化委員會指出，國內電腦大廠宏碁（2353）、華碩（2357） 及微星科技（2377）日前遭耶魯大學點名列入，不願退出俄羅斯、無視退出要求的企業名單，該指控是否有損我國在國際間的風評。對此，科技部部長吳政忠指出，事實上我國作為民主國家的一員，若因部分產品外銷事宜，導致本應捍衛的「民主」遭到損害，這絕對是本末倒置，呼籲民間企業配合。
據了解，自從烏俄戰爭開打以來，耶魯大學管理學院（Yale School of Management）副院長宋能菲爾德（Jeffrey Sonnenfeld）和他的研究團隊便在2月28日首度公布已退出或仍留在俄國市場的跨國企業名單，名單中也分為五個等級，依序為「退出」、「暫停」、「縮減」、「爭取時間」和「無視退出要求」；而台廠宏碁、華碩及微星則列在「無視退出要求」。
吳政忠指出，雖然這三家廠商剛好都不在科技園區內，但他認為我國產品在國際市場中的風評都會彼此影響，因此呼籲民間企業也一同配合，除全力捍衛最重要的「民主」外，也應盡力維護我國科技產業在全球市場的外部形象。他指出，自己將邀請經濟部與國內各大企業開啟密切聯繫、討論。
立委陳秀寶則指出，教育部與科技部日前針對援助烏克蘭學生，已開始研擬相關計畫，但截至目前為止，都尚未透露出任何細節，要求科技部進行說明；對此，吳政忠表示，當地至少有15名學者以及數十位學生，目前科技部及教育部已經完成對學者的援助，而在學生的援助方面，則攜手中央研究院來規劃，並以國際學程接收烏國學生；而科技部也持續向國內各個大學提出建議，期盼能集最大限度的支持，來協助烏克蘭學生。

自106年台股定期定額開辦以來，已成為國人投資理財的重要管道，根據集保大數據平台統計，今年2月國內自然人整體定期定額的金額已達到37.4億元，較去年同期成長約61%；人數也達到33.8萬人，較去年同期成長約68%。元大台灣50（0050）、元大高股息（0056）這2檔ETF一直穩居股民最愛。
除定期定額規模穩定成長外，投資人對於ETF的偏好也逐漸攀升。其中，元大台灣50、元大高股息兩檔2月定期定額交易人數高達11.5萬人與9.5萬人，列居一、二名；而第三到五名依序為富邦台50（006208）5.1萬人、國泰永續高股息（00878）4.6萬人、富邦公司治理（00692）2.4萬人。
第六到十名則為，國泰台灣5G+（00881）2.2萬人、元大台灣ESG永續（00850）1.1萬人、國泰智能電動車（00893）9682人、富邦越南（00885）8808人、國泰股利精選30（00701）6531人。
進一步觀察，最受國人歡迎的前十檔定期定額ETF，連結標的多為「標竿企業」、「高股息」、「公司治理型」等證券，與存股族偏好永續經營企業、穩定配息等特性相符。
另外，特定題材的ETF也相當受到投資人歡迎，富邦越南(00885)與國泰智能電動車(00893)成立不到一年，其定期定額交易人數就擠進前10名。在高通膨的年代，如何為自己創造薪資以外的多元收入來源，並及早規劃退休準備，已然成為全民話題。
 
俄烏停火談判將有進展，激勵美股強拉尾盤、台指期走揚，台股今 (29) 日同步開高，最高至17585點，不過盤中翻黑，終場又翻揚，收在17548點，上漲28點或0.16%，成交量2528.38億元。
蘋概三王中，台積電（2330）以589元作收、上漲0.86%；鴻海（2317）以105.5元作收、下跌0.47％；大立光（3008）終場以1865元作收、下跌1.84％。
今日上市類股漲跌互見，表現較好玻璃類股，上漲3.01%；表現較差鋼鐵類股，下跌1.63%。
意法半導體近日開出第一槍，第二季起將調漲全產品線價格，凸顯微控制器 (MCU) 市況仍火熱，半導體零組件短缺狀況難解，儘管台廠尚未傳出跟進調價的消息，但市場今日積極搶進 MCU 族群，新唐股價直奔漲停 194.5 元，創歷史新高，九齊也大漲逾8%。
面板大廠友達擬減資 20%，加計盈餘配發，每位股東將可拿回 3 元現金，股價開低震盪，終場下跌1.96%，收20.05%。
 
純網銀大戰開打！不畏第3家純網銀將來銀行今日正式對外營運，樂天國際銀行今（29）日宣布，存戶刷樂天信用卡達指定條件就享活儲年利率1%無上限、最高3%優惠，樂天卡友新開存款帳戶後任刷一筆再拿400元刷卡金。
因應近期央行的升息，樂天國際銀行為了讓客戶可以更輕鬆地享受高利優惠，自2022年3月26起，再次加碼推出新方案，讓客戶刷卡消費的同時也能同時存高利。
只要是樂天國際銀行的存戶使用樂天信用卡消費，信用卡當期帳單應繳金額達1萬元以上，次月就可享有年利率1%活儲優惠，無存款金額上限，若帳單應繳金額達2萬元以上(含)，可享帳戶餘額10萬元內年利率2%、超過10萬年利率1%無上限優惠，若帳單應繳金額達3萬元以上(含)，可享帳戶餘額10萬元內年利率3%、超過10萬年利率1%無上限優惠。
對於已經習慣透過超商繳信用卡帳單或轉帳繳費的小資族，這次只要達到刷卡門檻就能輕鬆賺高利。
樂天國際銀行表示，身為樂天生態圈的一員，未來還會持續提供更好的線上金融服務並連結樂天生態圈的優惠，讓樂天會員能在樂天國際銀行、樂天信用卡、樂天桃猿棒球隊、樂天Kobo享受1+1大於2的優惠。
樂天信用卡友新開立樂天國際銀行帳戶時輸入推薦序號【CARD】，並於開戶成功當月新增任一筆一般消費，次月即可獲得刷卡金400元，刷卡消費優惠輕鬆入袋。

本土疫情再次擴大，上海實施分區封城，市場擔心衝擊當地台廠生產出貨，連帶影響台股昨日表現。震盪之際，法人建議投資人可採價值股搭配成長股的投資策略，運用價值股6成、成長股4成，或是7成比3成的比例進行調配。
國泰投信ETF團隊副總經理鄭立誠表示，國泰永續高股息ETF（00878)、國泰台灣5G+ ETF（00881）兩檔ETF投資目標明確，其中00878的投資組合挑選出ESG分數佳，且殖利率高之30檔個股，持股多具有低本益比、低股價淨值比，且擁有良好股息收益率等「價值投資」屬性；而00881則是鎖定台股5G產業鏈中的要角，整體生態系中亦包涵了半導體、電動車、AI等題材，可以說是台股中的「成長股」組合。
鄭立誠指出，2022年以來全球金融市場波動性顯著升高，主因俄烏戰火延燒，戰事爆發至今已超過一個月，但雙方仍未有達成協議或停戰的跡象；而美國聯準會也為了抵禦高通膨，在今年3月啟動了第一次的升息，台灣央行也毅然跟進。在不確定性提高的背景下，今年的投資配置可以多側重於具有較佳殖利率保護的「價值股」。
法人分析，目前台股市場上尚無直接訴求追蹤價值股或是成長股指數的ETF基金，因此投資人可將00878、00881兩檔ETF分別視為台股「價值股」以及「成長股」的替代投資組合。對應到今年的操作方向上，則可運用價值股6成、成長股4成，或是7成比3成的比例進行調配。
根據Bloomberg顯示，今年以來截至3月25日，臺灣加權指數漲跌幅為-2.97%，但國內股票型ETF總規模卻是逆勢成長22.96%，顯示即便遇到俄烏戰爭紛擾、通膨壓力、升息等不確定性，投資人對台股仍舊充滿信心。在台股的長期投資上，「成長股」與「價值股」可視為是加速累積財富的雙引擎，而應對盤勢將兩者進行搭配，即可打造出適合個人風險屬性，且攻守兼備的組合。

電腦品牌廠華碩（2357）於今（29）日攜手國衛院、NVIDIA共同舉辦「AI生醫資訊創新研究暨應用服務中心合作啟航儀式」，華碩董事長施崇棠親自出席見證，而近日華碩遭點名沒撤俄，公司日前聲明已積極為當地受影響的同事及家人提供援助，這次現身為董事長施崇棠在事發後，首次公開出席活動。
施崇棠指出，隨著疫情延燒，也讓台灣覺得發展生技醫療的重要性，善用AI、雲端與超級電腦等數位科技，而團隊投入AI雲端技術多年，包含雲端軟體研發、超級電腦的建置及服務營運，華碩累積完整經驗，且擁有數百名工程團隊 。
施崇棠表示，團隊過去幾年為了台灣打造高速運算平台、次世代基因定序、生醫大數據分析等，在數據加值有所投入，華碩不斷在數位科技應用、精準醫療累積核心能力，而這次與NVIDIA打造國衛院第一台超級電腦相當榮幸，自己也相信對疫苗開發、新藥探索有所貢獻，加速推對台灣生技產業的數位創新。
據了解，華碩電腦、國衛院、NVIDIA於今（29）日共同舉辦「AI生醫資訊創新研究暨應用服務中心」的合作啟航儀式，宣示三方將協力打造台灣第一座醫藥衛生專用超級電腦，助台灣產業新藥開發、疫苗研究、精準醫療等國家級任務，加速台灣生醫產業AI應用發展。

台積電去年11月董事會決議，將在高雄設立生產7奈米及28奈米製程的晶圓廠，28日高雄市環保局舉行「楠梓產業園區設置計畫環境影響說明書（修正一版）」專案小組第2次初審會，並通過審查，台積電對此表示，樂見初審結果。
高雄市環保局28日舉行「楠梓產業園區設置計畫環境影響說明書（修正一版）」專案小組第2次初審會，最終小組也宣布建議通過審查，後續將送市府環境影響評估審查委員會討論。
針對將進駐楠梓產業園區投資設廠，台積電表示，樂見初審結果，並指出台積電向來致力節能、節水及減廢，落實綠色製造以保護環境，深耕台灣。
台積電去年11月董事會決議，為因應市場需求，將於高雄設立生產7奈米及28奈米製程的晶圓廠，預計2022年開始動工，2024年開始量產，高雄廠將設在中油高雄煉油廠舊址。

聯邦集團旗下轉投資廷捷電力，規劃於台南麻豆地區投資興建160MW漁電共生太陽能電廠專案，目標打造全台最大漁電共生太陽能電廠，並以實際行動支持台灣綠能發展，此案由國際票券統籌主辦75億元聯合授信，今日完成合約簽訂。
本案為國內由票券公司主辦太陽能電廠聯貸案首例，由新光銀、王道銀共同主辦，華票、兆豐票、玉山銀及高雄銀行協辦，並由大中票券、台灣票券、大慶票券、安泰銀參貸，合計11家金融機構共襄盛舉，除主辦為國票，參貸半數以上也是票券公司。
國際票券總經理邱彥郎指出，在國票金控董事長暨國票券董事長魏啟林帶領下，集團支持政府綠色能源政策 以及金管會綠色金融行動方案 2.0，響應政府 「 2050淨零排放」 政策，將持續協助業者擴展綠能融資業務，提供客製化且多元的融資模式予業者，目前除了屋頂型、地面型及漁電共生電站授信，並積極跨入水力、 陸域風機、 儲能及地熱等綠能授信。
聯邦集團銀行總經理許維文表示，聯邦除去年9月發行聯邦綠卡外，更與微電能源合作開發太陽能電廠，預計總裝置容量至少200MW，此次漁電共生太陽能電廠，不僅可藉由太陽能系統建置，使土地利用更加多元、為台灣能源轉型盡一份力，並促進在地養殖漁業升級、增加地方就業機會，共創多贏局面。
微電能源董事長王愍廸指出，本案位於台南麻豆的漁電共生先行區，除了須符合環境要求，維持當地漁業原有價值，並增加魚塭收益和再生能源貢獻，也強化地方年輕人返鄉經營的意願，具有指標性意義，另外，本案是屬於室內養殖型太陽能電廠模式，在電廠設計、建造、施工和維運的要求，較其他漁電共生模式的複雜度及成本都相對較高。
國票去年簽訂多筆連結企業發行連結永續指數免保證商業本票免保 (FRCP) 契約，鼓勵企業將 ESG 議題列入核心營運策略。

純網銀將來銀行今（29）日正式上線，據側面了解，有低利信貸、高利定存，還有隱藏版「殺手鐧」將在下午開業記者會上對外宣布，搶先祭出的「帳號自由選」，據了解，受市場熱烈歡迎，活動開始28小時內完成登記人數就破萬。
將來銀行3月初先祭出「帳號自由選」亮點，這個服務特別的地方在於，以往客戶去銀行開戶都要由銀行決定帳戶，但將來銀行讓客戶在開業前可提前預約自選10碼，不管是紀念日、生日或特殊號碼都可變成個人獨一無二的專屬帳號，但採「先搶先贏」，一旦所選定的號碼有人使用過，就不能使用那一組號碼進行開戶
由於將來銀行是最晚開業的純網銀，亮點備受市場關注，據了解，他們使出高比例回饋吸民眾眼球，期盼藉由中華電信逾千萬的用戶「導客」，綁定將來銀行帳戶繳納中華電信手機費，讓客戶有機會獲得高回饋。
記者也整理其他2家純網銀在試營運期間祭出哪些亮點。
第1家開業的是樂天國際銀行，去年1月19日宣布正式對外營運，將日本樂天銀行的「快樂會員制度（Happy Program）」引進台灣，客戶開戶即自動享有會員優惠，並與日本同步享有「樂天點數平台」，完成特定銀行交易即可自動累積點數、折抵特定消費，累積的點數還可兌換至日本使用。
第一，卡片可在國內及國外提款，在日本ATM可直接提領日幣，同時，日本提款可依照會員等級有免手續費的優惠。
第二，在定存業務上，樂天銀行讓用戶自行選擇定存期別，推出台幣定存存款期別最短為7天的新功能，定存利率0.5%（年息）。
第三，對於有資金需求，樂天提供全程線上作業的信貸評估，信貸年利率 1.99%起，最快 1 分內就可獲得明確評估。
LINE BanK則推出第一，「夢想帳戶」，是高利率零存整付的產品，使用者可以設定多個夢想帳戶，命名為旅遊基金、買車基金或結婚基金，並設定4到24個月的存款期間、存款目標、每月自動於 LINE Bank 扣款的日期，就像是真正規畫了一個給自己的儲蓄挑戰，金額上限300萬，沒有帳戶數目限制，採階梯式加碼，利率最高1.62%。
第二，活期儲蓄存款利率0.2%、每月5次跨行提款免手續費，雖然和樂天純網銀相比，沒那麼優惠，但LINE Bank優勢在於便民的體驗。
比如開戶最快6分鐘，跨行轉帳免手續費最高60次；除了在LINE Bank有自己獨立的LINE Bank App，也可以在LINE錢包、LINE主頁、LINE Bank官方帳號等管道開戶，過程中，只要選擇「同意」就可以直接同步綁定LINE Pay，不需要另外申請綁定，非常方便。

樂天銀行、LINE Bank相繼在去年陸續上線吸客，金管會統計，截至去年底，樂天銀行有6.7萬名客戶，LINE Bank挾持原有line通訊軟體優勢，客戶數是樂天近12倍、達73.3萬戶，將來銀行最晚開業，雖可以結合大股東中華電信逾千萬的用戶，但在市場胃納量有限，切入時間點晚，如何獲取客羣，相較另2家壓力更大。
金管會2019年發出3張純網銀執照，揭開純網銀時代的序幕。當時金管會開放純網銀時，承受極大的壓力，金管會期望純網銀加入後，能替現有銀行帶來「鯰魚效應」，加速數位金融發展。
將來銀行歷時2年終於拿到營業執照，會為金融圈帶來何種火花？一位傳統銀行高層受訪時指出，應該不會有影響，純網銀業務量還很小，對一般行庫沒有威脅；不過，因LINE Bank結合本來LINE通訊軟體，緊緊抓住本來就很善用使用網路這一層客戶群，加上目前大家對純網銀新鮮感下滑，將來銀行開業初期會很辛苦。
在純網銀、純網保、電子支付等蓬勃發展的現代，純網銀要如何勝出？悠遊卡董事長陳亭如指出，就是給予客人最核心的價值，一般消費者會選擇銀行，除了數位性質很好用之外，還有其他，尤其可滿足生命週期的需求，因為很多人不想一直換銀行，所以，純網銀如果要勝出不在單一產品價格優秀，需在金融服務上「慢慢走進客群」，這也套用在商業銀行上，在客戶人生旅程上的金融服務切很多點，消費者就很難換銀行。

六到九月為台股的配息旺季，近期許多投資人正在進場布局，希望可以布局出月月收息的好配置，達成每月都有被動收入的小確幸。然而，有些具備高殖利率題材的股票，如果無法順利填息，投資人容易領了配息卻賠了股價；想要投資成長股賺價差，又怕錯失領高股息的機會。到底，該領股息還是賺價差？
小朋友才做選擇，誰說股息與價差不能兼得？ FT臺灣SMART ETF(00905)，採量化多因子篩選機制，動能因子-趨勢當中尋找投資機會與亮點，品質因子-從基本面挑選出財務結構良好、資產運用效率佳的標的，價值因子-找到被低估的價值型成長股，提升獲利機會，並能有效控管風險、降低波動，達到漲時重「勢」，跌時重「質」的精髓。
透過特選SMART多因子模型優化選股及權重，就像是為投資開啟智能導航，特別是像今年市場不確定因素多，且波動較大的時候，一般投資人可以省去長時間盯盤和研究財報的時間、也不用擔心漏判情勢、進場時間錯誤。因為特選SMART多因子模型的選股策略很SMART(聰明) 從指數總報酬的組成分析來看，特選SMART多因子指數的指數總報酬(含回測數據)高達628%，打敗台灣50指數(562%)、台灣加權指數(517%)及台灣高股息指數(394%)，可見特選SMART多因子指數相對於台股市場可以提供較佳的長期報酬。再進一步分析報酬率來源發現，特選SMART多因子指數的價格報酬佔336%、股息報酬佔291%，相較於其他指數更能夠超漲少跌，為投資人打造出最佳黃金組合。
而配息型的ETF相當受國人歡迎，今年以來配息型的ETF受益人數明顯成長，推升股價來到高檔；而在今日募集的FT臺灣SMART ETF(00905)，發行價格只要10元、最低申購金額1萬元，換句話說，用小額就可以入主台積電、聯發科等大型權值股，有機會賺價差外，還能參與股息收益。
FT臺灣SMART ETF(00905)的投資門檻相對較低，適合小資族透過每個月定期定額，長期投資累積資產；對於屆退族或退休族來說，藉由穩健的布局，也能夠保全資產、擁有穩定收益，兼顧股價與股息。

電價審議委員會將於今日召開，經濟部長王美花指出有兩派聲音，將依照顧民生、穩定物價、節約能源等三原則制定電價；友達（2409）宣布擬減資20%，加上今年配發現金股利每股1元，合計每股可拿回3元現金。

潤成投資南山人壽逾10年，由於南山人壽去年獲利亮眼，全年稅後獲利近597億元，年增60%再創新高，每股純益（EPS）達4.32元，今（2022）年將首度爭取發放現金股利。
今（28）日是南山人壽副董尹崇堯首場媒體見面會，尹崇堯表示，過去南山人壽都是配發股票股利，但去年獲利亮眼，今年會向主管機關申請配發現金股利，但仍先需取得主管機關的同意。
針對潤泰集團總裁尹衍樑先前曾答應金管會10年不賣股，如今期限已到，尹崇堯表示，他的父親不是做短期投資的人，覺得南山是一間很好的公司，需要長長久久的經營。
明年是南山人壽60週年，尹崇堯也期許公司定位能更明顯，「商品轉型是必然的結果」，內部團隊不管商品或精算在業界都很強，但保險公司不只是商品的銷售者，也是健康服務、理賠關懷的提供者，要做到效率精準，以及給客戶溫暖。

壽險公會8月將改選，傳出南山人壽副董尹崇堯有意爭取理事長，尹崇堯今（28）日指出，過去南山也做過2屆理事長，但近年參與有限，這也是一個很好的時機，讓南山可以出來協助業界。
尹崇堯表示，壽險業將於2026年接軌IFRS17與ICS，今年壽險公會理事長職責更重要，必須協調整體壽險公司與主管機關共同凝聚共識，希望這屆壽險公會，南山人壽能積極參與。尹崇堯也強調，目前仍在向業界請益、尋求支持的階段，會持續拜訪同業尋求支持。
至於有無機會擔任董事長，尹崇堯低調指出，公司治理本來就有一些程序，不管是從代理董事長到副董事長，會遵循公司治理的程序。
談到擔任南山人壽副董事長2年，他說，過去很常和業務員見面，在一些小故事中發現團隊很有韌性，同仁在遇到困難都能相互力挺，之前有副總即將要退休照顧家人，但因為南山人壽「境界事件」回來幫忙，只因為他認為這是「家裡的事」，談到這裡，讓尹崇堯一度哽咽。

志信國際(2611)今(28)日董事會通過去年財報，營收7.92億元，營業毛利1.57億元，營業利益-3180萬元，歸屬母公司淨利2.91億元，EPS1.69元，董事會決議配發現金股1元，盈餘轉增資配股1元。公司高階指出，去年汽車貨櫃運輸本業虧損，獲利主要來自美亞鋼管(2020)等股票投資與子公司美麗信(2730)的獲利。。
志信高階表示，汽車貨櫃運輸本業自2016年8月公司大客戶韓進海運倒閉後，一直無法恢復原有營運規模，加上今年因塞港問題，交、領櫃時間拉長，用人成本拉高，雖然貨櫃船公司大賺，但是內陸貨櫃拖運業務卻是虧損，在油價高漲，購車成本也高漲，加上勞基法限制，公司暫停擴充本業業務。
業外投資去年頗有斬獲，公司投資近30檔股票，其中以美亞與國票金(2889)表現最好，美亞的評價利益就有2.06億元，另轉投資的美麗信花園酒(2730)轉做防疫旅館，去年獲利5025萬元，志信持股62.99%，取得3233萬元盈餘。志信表示將繼續尋求新的投資標的。
這次盈餘轉增資主要是將累積的6億多元可分配盈餘，撥約半數用來分配股票股利，公司資本額將自1.72億元增至1.89億元。

兆豐金目前漲到40元以上，若以近兩年獲利、去年配發率來看，殖利率不到4%，啟發投顧分析師李永年、顧德投顧分析師江慶財今（28）日分別在接受《ETtoday新聞雲》訪問時強調，目前不建議追高，上漲空間有限。
兆豐金去年配1.58元，以去年台股封關前收盤價35.5元計算，股息殖利率是4.45%，不到5%；今年股價超過40元，今日來到42.40元，上漲0.47%，江慶財指出，兆豐金會上漲不見得受惠升息，有可能是國際競爭力道強，加上官股，大家仍會比較想買。
如果從去年配發率來估算，今年股息殖利率僅剩不到4%，江慶財指出，殖利率很低的標的並不適合拿來存股，股價漲到這裡，如果低檔沒有買，就不適合追高，建議跌到10日線再考慮。
李永年則表示，這一波的反彈，主要在反應升息所造成的利差，他認為，已經充分反應，股價再漲空間有限。
央行3月17日宣布升息之後，兆豐金雖然美元部位很多，恐受惠升息利多，但3月18日股東人數為421,101，和前一周3月11日的425,435人相比，少了4,334人，3月25日持續減少，整體股東數下滑至418,367人。
長期持有不少金融股的「不敗教主」陳重銘指出，金融股今年受惠升息但股價也高，雖然兆豐金美元部位很多，受惠升息但目前股價漲這麼高，對股民來說，其實不迷人。
陳重銘表示，兆豐金今年股利政策還沒出來，但應該配得和去年差不多，如果用去年1.58元來算，殖利率低於4%，除非獲利大幅成長，但機率也不高。
「還好去年就買好了，今年等著領股利。」陳重銘有感於目前金融股持續上漲，同時也強調，自己投資不會只看股利還須看獲利，覺得有成長性比股利高還重要，雖然已經買好在等股利，但因為彰銀去年獲利成長25%，今年就買了200多張。
陳重銘指出，今年升息對金融股都有利，雖然兆豐金是官股金控，但股價很貴，對存股族來說不如就挑便宜、獲利成長幅度高；另外，他也關心台新，之前他們持有彰銀，還有經營權之爭在干擾，但現在退出覺得是好消息，原本就有買好，抱著長期投資。

近期不少公司辦理現金減資，今年來至今，已有14家上市公司宣布減資，減資幅度從5～60％不等，而這些公司股價表現卻不同調，其中僅五檔在宣布減資後至今，股價上漲，其餘9檔都是走跌，又以美隆電、長榮分別跌逾19%及14%最慘烈。兆豐投顧協理黃國偉分析，此舉對大股東節節稅、提升每股獲利外，但要留意背後如潛藏公司對前景保守看待、或是透過退還現金來美化股息金額， 對股價而言都是利空衝擊。 
近期共有14家上市公司宣布現金減資，分別為長興、中環、凱美、長榮、國巨、美隆電、金像電、好樂迪、巨路、云辰、東森、十銓、友達及冠軍等。 
 
長興於3月11日率先宣布現金減資每股退還0.5元，接著中環宣布每股退還0.6元，凱美宣布每股退還2元，長榮更宣布史上首度現金減資，且幅度高達60％，寫下台股新紀錄，每股退還6元。
再來是減資常客國巨，也宣布每股退還2元，另外美隆電2.5元、金像電1元、好樂迪1.5元、巨路、云辰及東森都各宣布退還股東1元。至於最新宣布的友達和冠軍則退還2元和1元。
再從各家公司宣布現金減資後股價表現來看，其中以美隆電跌逾19％最大，再來是長榮的14％以上；但冠軍、金像電、凱美、巨路及長興等則逆勢上漲1～9％之間。
黃國偉表示，公司辦現金減資主要有兩種情況，虧太多和錢太多，近期辦減資的公司，幾乎都屬於錢太多，雖然公司辦現金減資退還給股東，股東拿到的可免稅，有助大股東節稅外，同時股本瘦身後，有助提升每股獲利（EPS）和股東權益報酬率（ROE），但要注意的是，如過那間公司處於成長情況下辦減資，代表公司對未來成長性保守看待，因為擴產和擴展業務都是要資金，這時候就是利空。
黃國偉指出，今年很多公司明明可以配更高的息，卻用配息少加上減資把錢退還給股東，確實是不合理現象，而宣布後股價走跌，主要是反應配息金額不如預期。
不過，黃國偉表示，依過往經驗，減資後都會是多頭的格局，對於減資標的，如果公司基本面良好，股價在宣布減資後跌到太深位置，投資人可以逢低分批進場佈局。

陽明海運(2609)今(30)日下午召開法說會，公司業務長張紹豐指出，除了董事會已同意訂造的5艘1.5萬箱(20呎櫃)貨櫃船，會爭取繼續加同型船舶，下階段則規劃建造1200-1800箱區間貨櫃船。目前俄烏戰爭與大陸疫情造成運價下跌，估計4、5月會開始復甦，下半年可能因戰後重建與大陸疫後趕出貨讓運價快速回升反彈。
張紹豐指出，3月運價下修，俄烏貨載僅佔公司1%出頭，影響很小，其他佔比較大的船公司將艙位挪到其他航線，另大陸上海疫情也影響出貨量，對市場運價是有影響，但公司將艙位移到寧波、廈門、台灣、日本等，其他港口因為原就有缺艙問題，貨很快就補上，裝載率仍有九成八到滿載。
由於估計4月份大陸疫情會改善，俄烏和談也傳出有進展，第三季市場進入旺季，大陸恢復正常出貨，加上俄烏可能的戰後重建與民生需求，運場運價可能快速回升反彈。
對於今年長約運價，受限美國聯邦海事委員會(FMC)管制，公司不好公開數字，但是倍數加高，公司今年美國線長約仍維持在五成左右或加高些，但是給客戶的保證艙位(MQC)有打七折或八折；歐洲線長約則僅一成多到兩成。
對於貨櫃船運市場供需，Alphaliner估計今年供給增4.1%，需求增5.9%，明年供給增8.1%，需求增4.7%，張紹豐說明，明年雖然新船供給加高，但因塞港壓低船舶周轉率，以及國際海事組織(IMO)新的環保法規實施，部分老舊船隻需要淘汰或減速，可抵銷部分供應量。
在造船方面多家法人都提出詢問，陽明總經理杜書勤表示，每家公司造船有週期性，要搭配現有船隻租約到期時間與進程，另還要考慮燃料系統的選擇，確保建立適當船隊，並非造船進度緩慢，也非保守。
陽明去年實際裝載量約4.41百萬箱，低於前年的5.07百萬箱，主要是因塞港造成船隻周轉率降低，杜書勤答覆法人詢問去年是否因未履約遭客戶指控時表示，陽明都有確實履約，今年簽新長約降低保證艙位數量就是考慮能否確實履約。
陽明去年營收3336.87億元，獲利1652.69億元EPS48.73元，董事會決議配發股利20元，配發率41.04%，以今日股價124元計，殖利率16.13%。

再過一個月就即將迎來5月報稅季，對此，勞保局指出，為方便民眾報稅及核對所得扣除額，已將110年度勞保、農保、國保的個人繳費資料提供財政部財政資訊中心，被保險人若以網路列舉申報綜合所得稅，在網路申報時，報稅系統會自動顯示110年度可扣抵總金額，不須另行檢附繳費資料。
勞保局保費組組長吳品霏指出，勞(農)保被保險人除可向投保單位(投保農會)申請繳費證明外，自111年4月1日起可以插卡(自然人憑證)或免插卡(健保卡卡號+設籍戶口名簿戶號)方式登入勞保局e化服務系統「個人網路申報及查詢作業」線上查詢及列印；或持身分證及印章向勞保局各地辦事處查詢列印繳費證明。
[廣告]請繼續往下閱讀...
另外，國保被保險人除可使用上述方式查詢及列印國民年金繳費證明外，還可至勞保局全球資訊網線上申辦區申請郵寄；或電洽勞保局國民年金組申請；或持自然人憑證到統一超商利用多媒體資訊工作站列印（須自付列印費用）。
勞保局表示，民眾透過上述方式查詢的勞保、農保、國保繳費證明資料，僅為申報綜合所得稅參考，若申報扣除金額與查詢金額不符者，可自行檢附證明單據正本申報。
最後，勞保局提醒，依所得稅法規定，健保費可全額列報扣抵，不受每人每年2萬4,000元的保險費列舉扣除額限制，而勞保費與其他人身保險費（一般商業保險、農民健康保險、國民年金保險及軍公教保險等）的列舉扣除額度合計上限為2萬4,000元。
 
對地球多好，現金回饋就有多好！王道銀行今（30）推出「低碳生活卡」，串聯24家社會企業與B型企業，讓消費者於上述合作店家消費可獲得最高85折優惠之外，更首創由碳排放量決定現金回饋比例的功能，平均每元碳排放量較低者，可獲得較高的現金回饋比例，最高4.22%。
每個人的每一天，吃一頓牛排可能產生1.2萬到1.6萬碳排放量，加一次油最高4萬。王道銀今日發佈消費碳排放明細功能，為台灣首家導入這功能的，只要是王道銀行萬事達卡卡友，不論新舊戶，即可在網銀或app上擁有查詢消費碳排放量的功能。
另外，王道銀行「低碳生活卡」為台灣首家推出由平均每元碳排放量決定現金回饋比例的銀行。低碳生活卡除了可享王道銀行一般卡友的國內外不限通路1%現金回饋無上限之外，在開啟消費碳排放明細功能之後，只要當月至少一筆一般刷卡消費、且該月平均每元碳排放量低於8公克，該月即可自動享現金回饋加碼，鼓勵消費者用更少的碳排放量得到更高的現金回饋；符合上述加碼資格者，國內一般刷卡消費新台幣兩萬元內可享現金回饋提高至1.5%，國外一般刷卡消費則不限金額均享現金回饋提高至1.5%。
低碳生活卡除了可依碳排放量享有不同現金回饋之外，更結合24家社會企業與B型企業，包括：仁舟淨塑、可樂穀、甘馧茶飲、台灣好漁、果嶼、芙彤園、格外農品、鹿窯菇事、源天然、德朱利斯、綠然、樂芽、點點善、講茶、繭裹子、直接跟農夫買、茶籽堂、掌生穀粒、綠藤生機、2021社會企業、艾瑪絲、勝利廚房、陽光伏特家、鮮乳坊等，只要持低碳生活卡於上述24家友善社會與環境的商店消費，即可享各店家9折、95折或滿額贈禮等不同低碳生活卡專屬優惠，並還可自動享王道銀行額外加碼4.22%現金回饋，加計店家優惠與王道銀行簽帳卡原現金回饋，消費者最高可享85折優惠；王道銀行加碼現金回饋金額上限新台幣100元，不須額外登記。

偉康科技 (6865) 公告2021年財報，營收、獲利皆創新高。去年營收4.4億元，年增51.9%，稅後淨利6,587萬元，年增52.4%，EPS 5.54元，董事會決議配發3元現金股利。偉康表示，受惠於金融科技與資安產業蓬勃發展，市場需求強勁，偉康近五年快速成長，營收年均複合成長率超過39%，稅後淨利年均複合成長率達55%，表現亮眼。
偉康指出，後疫情時代「零接觸數位金融」加速，對於「數位身分認證」、「線上申辦平台」、「視訊核身平台」等《金融雲生態圈》解決方案，市場需求動能強勁。
偉康科技總經理連泓鈞說，零接觸數位金融服務所需之「數位身分認證」正是偉康技術強項。展望今年，偉康科技推出的「OETH 雲端身分認證SaaS服務」，不僅能滿足金融業「永不信任，一律驗證」最嚴格的資安要求，更延伸應用到製造、零售、電商、遊戲、電信等高規格資安防護市場。
偉康科技副總經理陳怡良進一步指出，偉康身為FIDO國際聯盟成員，以無密碼、強認證技術切入數位身分解決方案市場，除已導入多家銀行與壽險等金融機構外，今年更將「OETH 雲端身分認證SaaS服務」擴展到蘋果供應鏈廠商，解決高資安防護標準的供應鏈稽核問題。數位金融與企業資安是偉康科技成長雙引擎，公司所有研發投資及產品組合均聚焦於這兩大領域，持續發展後疫情時代不可或缺的零接觸創新解決方案，協助客戶重新定義並改造數位金融與企業資安。

半導體測試儀器大廠美達科技（6735）明（31）日將舉行上櫃前業績發表會，預計4月辦理公開承銷、下旬轉上櫃掛牌，美達科技主要從事半導體之類比暨混合訊號積體電路測試儀器及系統設計、製造、組裝、生產、行銷與售後技術服務等業務，就產品分類包含混合信號產品及影像感測產品等。
美達110年度不畏全球疫情影響，合併營業收入新台幣4.53億元，較前一年度成長33.3％，近五年營收年複合成長率亦高達33％，明顯高於同業之10％~20％。去年度每股盈餘為4.4元亦創該公司歷年新高，近五年毛利率皆維持70％以上，優於國內外測試設備同業。
近年來半導體在5G、HPC、AI需求帶動下，開啟了半導體的擴建潮，測試設備需求也跟著大幅成長，美達2020年與2021年測試設備產值年成長率分別達19.72％、29.61％。展望2022年度依SEMI之預測半導體設備產值仍可持續成長，因此法人保守推估該公司今年度業績應仍可維持20％以上之成長。
美達董事長陳林杰也針對高毛利率解釋，其實做設備的元件會有好有壞，美達機台性能比較好之外，售價雖然比國外大廠低，但實際上獲利是還蠻不錯的，毛利也因此比較高，不需要和國內的設備廠去比價格，就算跟中國設備商比，有時候也會遇到價格競爭，但遇到太低價的情況，美達也不做低價競爭，寧願放掉市場也不要削價競爭，不做低價產品才能讓公司長久經營。
針對近期缺料問題，陳林杰也表示，一般來說，大廠對設備需求都會往前抓，所以大廠都不會說要即時性的東西，會給一個預報，所以廠商都會提前抓料，以目前來說，長短料有一點影響，但影響不大，沒什麼問題。
美達科技成立於2002年5月10日，目前資本額為新台幣3.52億元，總公司位於新北市中和，負責產品研發、生產、製造。另外2003年成立新竹辦公室、2004年成立大陸子公司美華達科技（位於蘇州工業園區），兩處分公司就地負責當地客戶銷售服務與技術服務。
美達科技主要從事半導體之類比暨混合訊號積體電路測試儀器及系統設計、製造、組裝、生產、行銷與售後技術服務等業務，就產品分類包含混合信號產品及影像感測產品等。混合信號產品主要運用在半導體 IC 測試領域之客製化測試機台，5G通訊及相關基礎建設（基地台及衛星通訊）、Wi-Fi6 及光通訊光感測、電源管理IC（PMIC）測試、PA（功率放大器）相關混合信號測試機台等。
影像感測產品主要運用在 3D 感測領域，包含 3D 感測之人臉辨識功能導入智慧型手機、自動駕駛、監控安全感測及VR/AR 互動感知技術等應用，並因應電動車及第三代半導體的興起，建立IPM、IGBT、GaN及SiC等測試系統，使美達測試領域更為完整。
美達科技自成立初始，主要產品可運用於IC封裝前的晶圓測試（Chip Probing）與封裝後的成品測試（Final Test）之半導體測試設備，包含功率放大器（PA）、混和訊號與類比訊號IC、MOSFET、CMOS測試領域。2018年因美達科技兼具有測試相機、監視器、攝影機、AR/VR之CMOS（影像感測）測試技術，開始與國內品牌廠商合作進入3D影像感測領域，目前測試設備主要係提供國內品牌廠商進行VCSEL之人臉辨識、邊測式雷射以及LiDAR等測試後，交予國際型品牌手機大廠使用。
美達科技目前主力測試產品係運用於各類半導體IC測試設備、電源管理IC（PMIC）、PA之混和訊號與類比訊號IC及運用於手機等產品之3D影像感測。
美達目前主力客戶包括國內PA與半導體封測龍頭廠商、以及各IC設計領域之領導廠商，往來模式除係以自行研發設計提供各領域客戶測試使用外，近年來更憑藉成熟頂尖技術與半導體IC大廠合作開發高階測試設備，以提昇半導體廠IC晶片之良率與穩定度。 

隨著俄烏談判出現重大突破，美股四大指數全面上漲，台股今 (30) 日強彈，台積電盤中重返600元大關，推升指數強漲逾200點，站上17700點，終場收在17740點，上漲191點或1.09%，一舉收復 5 日線、半年線大關，成交量2973.14億元。
蘋概三王中，台積電（2330）以600元作收、上漲1.87%；鴻海（2317）以105.5元平盤作收；大立光（3008）終場以1905元作收、下跌2.14％。
今日上市類股漲跌互見，表現較好汽車類股，上漲1.95%；表現較差化學類股，下跌1.26%。
特斯拉計畫再度分割股票，帶動電動車概念股成為市場多頭焦點，今日資金轉進二極體族群，德微 (3675)、虹揚 - KY (6573) 強勢亮燈漲停。
另外，防疫概念股今日仍是盤面焦點，毛寶攻上漲停，亞法諾、ABC-KY漲逾4%。

根據統計，若以10年的壽命來計算，養狗平均花費約60萬元，養貓則是55萬元左右，其中不包含生病、意外或毀壞東西等突發狀況，但寵物沒有健保補助，若不幸生病、發生意外需要手術或住院，飼主就必須支付一筆龐大費用，為了減輕飼主負擔，產險業者推出新寵物險，門診費用最高給付達1萬元，且不限理賠次數。
據了解，目前9家產險公司推出寵物險，以華南產險寵物險銷售最佳，簽單保險費為1億1萬2千元，較去年同期成長268.33％，市占率62％，市場排名第一。
近期富邦產險推出「毛起來愛2.0」寵物險網路投保專案，內含寵物醫療、侵權責任、意外喪葬、協尋廣告及寵物寄宿費用5大保障，所有保障項目皆免自負額，其中門診、住院、手術醫療保障於保期內不限理賠次數，醫療門診費用累計最高給付達1萬元，0至10歲憑晶片號碼就可快速核保，最高可續保至16歲，且貓狗保費分開計價。
以保障最完整的「XL方案」來計算，小慈的愛狗因長期食慾不振帶至門診就醫，前後回診6次($6,250)，被診斷感染心絲蟲疾病，需開刀花費約60,000治療，術前因愛狗有貧血問題，醫師建議先進行輸血降低手術風險，約花費2,000元，術後則需住院觀察5天，約花費18,750，不過，因小慈提前替愛狗投保「XL方案」，其總計87,000的醫療費用就可全數獲得理賠。
富邦產險表示，全新推出的網路投保寵物險「毛起來愛2.0」專案，分為S、M、L、XL等四個方案，投保的貓狗不限制品種也不需體檢，主打醫療保障、門診醫療、住院醫療、手術醫療，於保期內不限理賠次數，連飼養貓狗最常碰到的醫療開銷—門診費用累計最高更可給付至1萬元。
以保費最便宜的「S方案」為例，7歲以下保費平均一天最低不到2元，更可擁有寵物侵權責任保險高達100萬元的保障，讓飼主更放心。
富邦產險建議，養寵物除需準備一筆臨時備用金，亦可考慮投保寵物險，以備不時之需，在選擇方案前，可評估本身經濟能力與毛小孩的狀況及習性，若擔心龐大醫療費用導致經濟壓力難以負荷，建議投保醫療費用保障高的方案；如果飼養的寵物需時常攜帶外出，怕毛小孩的行為造成第三人體傷、財損的狀況，則建議可選擇寵物侵權責任保險保額較高的方案，挑選適合的寵物保險，除了降低意外發生所帶來的風險，還可減少飼養上的花費，提供寵物更好的醫療品質。

驅動IC大廠聯詠（3034）員工分紅出爐，大部分員工都比去年倍增，有人領到30個月、上看300萬元，資深處長甚至分紅超過千萬元；美股4大指數收漲，道瓊上漲338點、費半漲逾2%、台積電ADR漲2.75%、聯電ADR漲1.06%。

四維航（5608）去年營收107.15億元，稅後歸屬母公司淨利20.03億元，EPS7.16元，較前一年度EPS-3.27元轉虧為盈，獲利也創下新高，公司昨(29)日董事會決定每股配發現金股利2元，發放率27.93%，以昨日股價44.10元計，殖利率4.54%。
四維航在2015-2020年都出現虧損，去年終於轉虧為盈，公司因為需要更新船隊，董事會決定保留較多盈餘，並積極規劃建造新船，擬建造8萬噸以下中小型散裝船。
另公司去年年底完成的現金增資發行普通股5千萬股，每股認購價格32.8元，實收股款總計16.4億元。由於現增案因資本市場變動劇烈，公司曾調降現增價，募資金額較原計畫減少，為保留資金運用彈性，降低公司資金成本以提高股東權益，昨日董事會通過變更資金運用計畫，主要用來增資子公司，讓子公司償還銀行貸款，公司高階表示，估計一年可以省下3400萬貸款利息。
四維航目前共有35艘船，都是中、小型散裝船，其中以輕便型船最多，今年以來中小型散裝船運價一直處在高檔，昨晚波羅的航運交易所公布的現貨市場運價，巴拿馬型、超輕便型與輕便型船，日租都在3萬美元以上，約為成本價的三倍。四維航去年全年營收年增率107.15%，今年1、2月營收10.20億元，年增率100.23%。

被統計為「最懂富人心」的中信銀，近日與資誠聯合會計師事務所合作，以問卷調查高資產客戶的需求，有9成以上在過去一年財富呈現成長，以增值為首要目標，並持續關心「傳承規劃」；另外，海外股票、共同基金、海外ETF為主也是未來3年最被關心的投資策略。
中信銀行與資誠聯合會計師事務所發布「2022臺灣高資產客群財富報告」，發現高資產客群首重為「財富增值」，其次才是「財富保值」，顯示高資產客群於財富管理的心態轉為積極，至於財富傳承規劃，則是高資產客群關注的第三理財目標，調查結果指出，臺灣高資產客群對於傳承規劃心態仍較保守，僅35%受訪者有傳承規劃，但對比2019年調查結果仍成長14%，顯示高資產客群已意識到傳承之重要性。
進一步觀察高資產客群對於財富傳承的想法，發現近50%以上的傳承者主要關注的議題，依舊是聚焦在保障子女的生活水平與兼顧子女的人生規劃。
至於規劃傳承過程所遇到的困擾，33%受訪者反應，首重則是如何同時兼顧財富分配公平與家族和諧，27%受訪者煩惱二代無法順利接手家族事業，以及繼承者如何與上一代討論傳承議題為主。
因此在規劃傳承上，中信銀行建議尋求外部專業機構與人士協助，更有效梳理問題，甚至需要先將第三代的生活保障納入規劃，避免富不過三代的情況發生。
這份報告也以個人可投資資產達新台幣3,000萬以上客戶進行調查，未來3年，高資產客群投資的投資興趣則以海外股票、共同基金與海外ETF為主。投資布局上，75%的高資產客戶持有境外資產，海外投資區域明顯轉移，美國投資意願自2019年的43%上升至2021年的64%，勞力密集與工資優勢的越南，亦為高資產客群認為有潛力的投資區域。

為了防止金融業者亂賣商品給高齡者，金管會保險局、銀行局今（29）日祭出10大招，保險局從（KYP）、自招攬及核保面強化充分瞭解客戶（KYC）以及強化投資型保險資訊揭露3大措施加強高齡者消費保護；銀行局則使出7項。
在強化投資型保單資訊揭露面，金管會保險局副局長張玉輝指出，保險業就購買投資型保險商品之客戶均應提供建議書，且建議書於試算揭露各保險年度保單帳戶價值部分，應遵循相關規定；另外，保險業對65歲以上或為身心障礙者之投資型保險商品客戶，應提供有利其閱讀銷售文件之友善措施。
考量保險業辦理保險商品設計與要保文件、資訊系統之變更、教育訓練等前置作業，均需相當作業時程，因此，對上述保險業KYP及KYC強化措施之相關規定，將給予作業緩衝期，明定今年10月1日施行。
金管會銀行局副局長童政彰則根據自律規範表示，未來銀行業者對於65歲以上高齡客戶所應採取7項措施，如下：
第一， 採取合宜措施，以瞭解高齡客戶業務往來需求。
第二， 建立協助高齡客戶表達其需求之機制，包含可記錄及查詢該等客戶之需求。
第三， 建立高齡客戶申訴案件資料庫，定期審視高齡客戶申訴資料與處理情形。
第四， 提供高齡客戶投資型金融商品交易服務時，應有妥適之適合度評估機制。
第五， 採取高齡客戶能理解之溝通方式，說明相關資訊。
第六， 制定櫃台人員對高齡客戶異常金融交易行為之應對保護措施。
第七， 建置員工服務高齡客戶之金融友善教育訓練計畫等。
針對建立申訴資料庫，童政彰補充，銀行須把高齡客戶申訴案件透過資料庫的建立，避免相同態樣發生；並提醒每位高齡長者需求不一樣，金融從業人員就必須要有相關銷售，過去有發生過的爭議是，高齡長者買到天期長的金融商品，主要是希望退休之後有穩定的收入，但有可能因急用必須提前解約，但處罰條款很重，業者須做適度評估。
童政彰指出，考量自律規範發布後，銀行內部規章及資訊系統仍須配合調整之時程，因此給予銀行6個月緩衝期，即銀行應於2022年9月底以前完成相關內部作業準備。

中國人壽以後可賣產險商品了！中國人壽、新安東京海上產險今（29）日策略聯盟，未來民眾不論是人身或是財產的保障需求，都可透過中國人壽業務員的協助一次滿足。
合作初期民眾可透過中壽業務人員購買新安東京海上產險之汽、機車險、住宅險等商品後，若不幸發生交通事故，將由新安東京海上產險提供抵達事故現場處理、緊急道路救援、Line@雙向視訊理賠服務、車險理賠服務平台、參與傷亡法律訴訟等多項領先業界的創新保險服務。
中國人壽董事長譚碩倫表示，此次策略聯盟是從客戶需求角度出發，透過創業家精神，從產品延伸強化、多元整合服務、相互引薦客戶的價值共享提升，到大數據分析洞察客戶未被滿足的保險服務需求，進而發揮綜效、驅動成長，豐富保戶的生活，也期許未來推出策略聯盟專屬商品，為保戶、中國人壽及新安東京海上產險創造三贏的里程碑。
新安東京海上產險董事長陳忠鏗則指出，本次雙方合作奠基在「優勢互補 互利互惠」的原則下，為廣大且專業的中壽業務人員開辦商品及理賠等訓練課程，並協助取得及登錄產險證照，以後中國人壽業務人員也可同時銷售產險商品。
新安東京海上產險總經理林榮泰進一步表示，與中壽合作和與其他保經代合作的最大差別在於「關聯性較強」，去年新安產簽單保費收入156.3億，有7成都是車險業務，相信與中壽合作之後，保費成長不是太難的事。

驅動IC大廠聯詠（3034）今日員工分紅開獎了！據了解，多數員工較去年倍增，最高還達50個月以上，僅僅分紅就超過去年年薪，甚至還有資深處長分紅達千萬元，讓業界非常羨慕。
今日竹科半導體業最大話題當數「滷肉開獎了！」，外號「滷肉」的驅動IC龍頭廠聯詠今日公布分紅，有疑似聯詠員工的網友在PTT上爆料，2021年分紅是2020年的快2倍，而他光領分紅獎金就比2021年的年薪來得高，笑說這大概是他這輩子領過最多的年終了。
聯詠今年員工分紅，多數員工較去年倍增，有的達30個月、有的甚至達50個月薪資以上，光分紅就超過去年年薪，有的工程師分到300萬元，有的資深處長也分到逾千萬元。
據了解，聯詠分紅獎金一次公告後分為4季度發放，員工會分別在3、6、9、12月時平均領到，但當下員工必須還是在職狀態才可以領取高額分紅。
聯詠去年全年營收 1353.66 億元，年增 69.3%；毛利率 49.79%，年增 14.82 個百分點；營益率 35.29%，年增 16.81 個百分點；稅後純益 388.66 億元，年增 229%；全年 EPS 63.87 元，營收獲利皆創新高。


針對有報導指出，新光金近日董事會臨時動議，有董事提出成立小組研究與台新金合併，台新金表示，過去有談過此事，但是目前還沒收到正式的評估邀請，若有機會合併也是好事一件。新光金僅回應，一切以公開資訊觀測站為主。
台新金表示，事先並不知情，截至目前也未收到正式之評估邀請。後續倘若有收到邀約，台新金會以正面開放的態度進行評估。
台新和新光都是泛新光集團的公司，「本來幾年前也談過此事，這次大家如果有機會能夠一起合作努力看看，也是一件好的事情」。
新光金原董事長吳東進與台新金董事長吳東亮，是兄弟關係，兩大金控背後都有家族投資公司，且相互持股，20年前，就曾傳出打算合併，卻因新光人壽宣布要增提196億元準備金而破局，但雙方表示，未來「兄弟各自登山、山頂會合」待時機成熟時仍有可能合併。
據知情人士指出，董事洪士琪此次提案成立新光金與台新金合併專案小組研究可行性，但董事會並沒有太多討論，只是有董事建議若作成決議，應對外公告，但因董事會並沒有完全通過此提案，所以新光金尚未對外公告。
金管會表示，金融機構的整併要由併購雙方決定，金管會提供友善的法規環境，鼓勵業者在市場機制、法令規定，以及符合股東、員工、客戶等利益，在基於業務發展的需求下，由金融機構自發性進行併購，但對金控申請審查重點包括財務、業務、資本結構健全性，此外，資金來源妥適以及守法性，以及投資以後要維持健全的經營。

下周一、二適逢清明連假，台股休市兩天，而連假前市場觀望氣氛濃厚，究竟投資人能否抱股過節，分析師認為，持股不要太高，5~7成是可以續抱，同時也要分散佈局各個族群，等連假後再依俄烏情勢做持股比例調整。
國泰證期顧問處經理蔡明翰表示，第一季受到俄烏戰爭及聯準會升息影響，股市表現不佳，但目前升息確立，利空出盡，依過去經驗升息對股市干擾僅有在首次升息時最嚴重，後市反而持續往上走多頭，另外俄烏戰爭導致物價上揚，通膨是經濟最大的敵人，但升息有抑制通膨效果，因此利空消減後面會出現利多。
蔡明翰指出，目前升息已經不會對市場產生干擾，俄烏情勢鈍化，雖然後續壓力尚未完全排除，但股市大幅壓回的情況降低，反而有機會震盪向上。
至於投資人能否抱股過節，蔡明翰建議，持股比重5~7成可續抱，還是要保留些資金，另外原物料、航運、金融、電子上游都要分散佈局，不要壓單邊，後市則觀察戰火能不能停，如果戰事擴大，可加碼原物料、航運，減碼科技電子，如果戰事平息，原物料航運很有可能會出現波段拉回。

33家代理徵求委託書的業者注意！金管會擬修法調整股東會委託書規則，未來若發生價購委託書、利用他人名義徵求、逾3成非屬徵求或不具備徵求人資格等違規情事，恐罰24萬到480萬，也有可能被取消徵求資格1年，預告60天，最晚7月底公告，不過會給予緩衝期，自明年1月施行。
金管會證期局副局長蔡麗玲指出，根據金管會統計，近幾年因委託書缺失被罰件數分別是2021年4件、2020年0件、2019年1件、2018年2件，自民國99年到110年，違規態樣及件數分別是價購委託書缺失共有4件、利用他人名義取得0件、把徵求之委託書作為非屬徵求之委託書出席股東會3件、不符合徵求人資格有4件。
為了強化徵求人及代為徵求事務者的尊法性，金管會近期修法「委託書規則」，對重大違反委託書規則情事經金管會處分者（包括價購委託書、利用他人名義取得、將徵求之委託書作為非屬徵求之委託書出席股東會，及不符徵求人資格等四類），增訂於年內限制其擔任徵求人或辦理代為處理徵求事務之資格；另配合增列違反該規定者所代理之表決權不予計算。
法規還有2大重點，第一，代為處理徵求事務者辦理徵求事務之主管至少1人須有5年以上的實務經驗，且應參加股務相關教育訓練課程，為使代為處理徵求事務者足以因應前開所定之資格條件；第二，代為處理徵求事務者應於契約中訂明報酬，並應確實執行認識客戶作業，定期檢視契約內容之合理性，每年重新簽訂契約。以上兩點緩衝期到今年年底。

台灣航業公司（2617）經由台灣住友商事委託日本株式會社大島造船所建造的8.2萬噸級散裝貨輪「臺敏輪(M.V. “ Tai Keenness”)」今(31)日在日本大島造船所以視訊方式舉行命名交船典禮。台航今年有3艘新船交船，今天這艘簽有3年半浮動式長約，日租金約在2.3-2.5萬美元之間，比成本價高約77%，享穩定良好獲利。
典禮由台航公司劉文慶董事長親自主持，並邀請臺灣銀行呂桔誠董事長夫人王真如女士擔任命名擲瓶人，更邀請到驗船中心謝謂君董事長出席觀禮，與會人員分別於台北、東京及大島三地即時同步觀看。
劉文慶表示，該輪為今年計畫交付3艘船舶的第1艘，不僅船舶節能效果更加提升，並優於目前法規要求，達到EEDI (Energy Efficiency Design Index) Phase 3之標準，在市場上具有相當之競爭優勢。該船型近期在租船市場上維持著不錯的租金水準，台航公司已利用此一時機點簽訂3年期的論時傭船合約，相信對於該公司之營收貢獻將會有效提升。
劉董事長進一步說明，近期受到烏俄戰爭及新冠肺炎疫情持續的影響下，為散裝航運市場帶來了些許不確定性，惟在各國推動基礎建設的情況下，原物料仍有一定程度的需求，散裝航運市場應可樂觀以待。台航公司近年來推行船隊汰舊換新計畫，已將船隊平均船齡降至6.2年，另為因應日趨嚴格之碳排標準，該公司將汰除老舊船舶、伺機訂造節能船舶，以維持船隊年輕化及市場競爭力。
由於目前仍在疫情期間，公司需要支付船員疫情津貼，船隻每日成本自1.1萬美元提高為1.3萬美元，幸好市場運價夠高。後續5月會有1艘6.3萬，第三季有1艘8.2萬噸散裝船交船，目前現貨市場運價都是成本價的兩倍左右。

中信金控於今（31）日舉行線上法人說明會，財務長兼發言人邱雅玲預估美國今年升息7碼、我國2.5碼，兩者合計將為台灣提升淨利息收入30到35億，另外，通膨率超過2%，超乎政府預期。
邱雅玲分析，台灣升息有3大主要原因，分別是輸入性通膨影響、台幣走弱牽動進口物品更貴、升息可減緩房產與資產過度膨脹，她也估計今年通膨率會比政府預測的來的高，約在2.4%，至於全年GDP為4%。
至於新台幣兌美元匯率，邱雅玲認為今年震盪加大，短期可能貶至29元，但區間價在27.5到28.8元之間。
中信金控法人說明會由中信金控總經理吳一揆及財務長暨發言人邱雅玲共同主持，會中指出，中信金2021年營運概況及經營績效累計稅前盈餘620.44億元，累計稅後盈餘為542.05億元，創下歷史新高；稅後股東權益報酬率（ROE）為13.7%，稅後資產報酬率（ROA）為0.79%，每股稅後盈餘（EPS）為2.73元。中信金控董事會於今（2022）年3月25日決議將發放每股1.25元現金股利。
旗下各子公司之營運及獲利表現亮眼，2021年全年稅後盈餘較去年成長26.5%，其中，中信銀行合併稅後盈餘為297.96億元，台灣人壽合併稅後盈餘為231.31億元。
中國信託銀行2021年合併泰國LHFG金融集團後，總資產規模突破新臺幣7兆元。
中信銀行指出，2021年存放業務動能穩健，其中法人放款、房貸及無擔消費貸款成長強勁，整體放款年成長達10.8%。另外，財富管理、法人金融及彩券業務手續費收入成長動能良好，帶動整體手續收入年成長9.2%，其中財富管理業務受益於投資市場熱絡，手續費年成長達17.7%。
保險業務方面，台灣人壽維持穩健、多元的產品與投資策略，獲利表現良好，2021年初年度保費收入較2020年成長達19%，業界排名第三。
另受益於資本市場熱絡，投資收益亮眼，加上準備金負債成本及避險成本持續下降，台灣人壽全年稅後淨利較去年成長達39.9%。

日圓自今年3月初以來一路走貶，雖然最近三天，出現反彈，日圓升至121兌換1美元價位附近，渣打銀行財富管理處投資策略部負責人劉家豪今（31）日在「2022年投資展望記者會」前受訪時表示，若有實質需求者，像是下半年要去日本，現在可以進行分開換匯的動作。
如果是想做外匯操作投資的話，劉家豪認為，今年度日圓可能維持易貶難升，建議暫時觀望。
劉家豪指出，跟其他主要國家央行不同的是，歐美國家開始啟動寬鬆貨幣政策，日本央行仍堅持較寬鬆的步伐，從利差角度來看的話，的確不利於日本表現，那當然過往都認為，在地緣政治風險之際，日圓會起到避險作用。
但是，在這次俄烏衝突當中，也沒有看到這樣子的特性發揮，主要原因是日本作為能源跟原物料進口國，可能在原料高漲、能源價格上升等情況之下，對於日本經濟或許會有較為不利的發展。
除此之外，劉家豪指出，目前看到能源價格上漲，反而日本官方啟動的方式就是用補貼來因應，短線對於日圓走勢會有不利的影響。

電腦品牌廠華碩（2357）於今（31）日攜手台灣大哥大、NVIDIA及旗下台智雲共同舉辦「AIHPCcon 台灣AI超算年會」，同時為AI領域的首屆年度科技盛會，以AIHPC高速運算效能為核心，分享台灣最強大的AI超級電腦雲服務技術量能，加速產業AI智慧應用創新、強化企業ESG減碳布局效益、快速掌握AI數位商機發展趨勢。
華碩電腦副董事長徐世昌表示，台智雲具備在地營運、技術自主的數位基礎建設，布局以AI驅動Web3.0的大數據、區塊鏈、元宇宙等應用。期待台智雲能成為AI領域的Foundry，發揮AIHPC最大效益，讓產業與新創夥伴的AI發展能量可獲得更強勁的資源，成為台灣產業創新升級的重要推手。
華碩雲端暨台智雲總經理吳漢章指出，將在台灣杉二號經驗基礎下，持續助力產業數位轉型，預估今年AIHPC平台客戶將從去年123家倍增至逾250家。
華碩指出，2021年成立的台智雲團隊，透過台灣杉二號提供產業最大的AIHPC高速算力與各種雲平台工具，協助跨節點高效能運算、快速執行大規模的應用程式，並可與5G、區塊鏈等串連高速發展，具備安全、高效能、低門檻、ESG節能減碳等優勢。
華碩指出，台灣產業當前面臨的諸多挑戰，如系統效能與開發環境的高速運算需求日增、龐大的資料持續累積等，皆可運用AIHPC來克服，從而加速各領域的AI新創發展，實現AI產業化、產業AI化的進程。
據了解，本屆台灣AI超算年會提供「AIHPC 平台工具」、「混合雲及 5G 服務」、「產業用戶分享」專場，規劃技術領域、商機應用等豐富的演講主題，並邀請數位轉型大師詹文男博士擔任論壇主持人，與產業/學研代表探討AIHPC超算應用的商機新浪潮，分享前瞻科技的多元串連與整合。
華碩強調，AIHPC架構有助於產業的AI導入與商機發展，AIHPC服務只是起點，未來可結合科技趨勢5G、區塊鏈、元宇宙發展等多元應用，為業界帶來更多創新能量。而現場也展示TWCC新護國神「杉」台灣杉二號超級電腦的高速運算效能和技術，期盼透過分享AIHPC最新科技趨勢，協助企業快速掌握AI數位發展商機。 

台股今 (31) 日今天走勢震盪，指數回測17700點關卡後又一度由黑翻紅，但隨後再度翻黑，終場收在17693點，下跌47點或0.27%，成交量2270.51億元。
蘋概三王中，台積電（2330）以597元作收、下跌0.5%；鴻海（2317）以106元作收、上漲0.47%；大立光（3008）終場以1885元作收、下跌1.05％。
今日上市類股漲跌互見，表現較好金融類股，上漲0.95%；表現較差玻璃類股，下跌2.04%。
台股今日盤勢呈現電子弱、金融強，指數在平盤附近拉鋸，受惠升息循環及高殖利率題材，金融保險類股指數盤中大漲逾 1%，攀上 1885 點，改寫近 25 年新高，其中聯邦銀漲逾4%，高雄銀、合庫金漲逾2%，華南金、台新金、中信金、兆豐金、第一金等，股價均勁揚超過1%。

Yahoo奇摩股市App根據台股瀏覽量的成長幅度，公布第一季「「五大爆紅ETF榜」，第1、2名分別為富邦特選高股息30（00900）及國泰永續高股息（00878）兩檔商品。
富邦特選高股息30是以股利率加權來決定成份股，每年轉換持股三次，2020年發行的國泰永續高股息也是標榜高股息、季季配息制度，顯示在低利率時期，投資人對於帶來現金收益的商品，仍然有高度偏好。
另一方面，追蹤台灣50指數的原型ETF，也是投資人青睞對象。此次榜單中，號稱國民ETF的元大台灣50（0050）與富邦台50（006208），兩檔宛如「雙胞胎」的ETF雙雙入榜，台積電占兩檔ETF比重都達到47%左右，買進ETF就相當於部位有半數是台積電，且股價比台積電便宜不少；在Q1股市波動不定、與台積電驚人成長績效與高股價之下，ETF也產生吸引買進的吸金效果。

Yahoo奇摩股市App根據台股瀏覽量的成長幅度，公布第一季「十大爆紅台股榜」，伴隨著「宅經濟」商機，Micro LED與傳統型紅光LED等兩類產品帶動新需求，並由LED大廠晶電與隆達所組成的控股公司富采（3714）奪下第一。
而半導體族群仍然是選股主流，半導體大廠辛耘（3583）、力積電（6770）分別奪下榜單第6、7位，「護國神山」台積電（2330），本季更是重新回到台股爆紅榜前十大之列。
半導體供應商辛耘（3583）年初股價創歷史新高，本季登上爆紅榜第6名。辛耘目前設備產能已經排到第四季，再生晶圓方面下半年則將擴產至每月16萬片，訂單量可望繼續成長。
而前身是DRAM廠商力晶的力積電（6770），轉型晶圓代工後重新掛牌上市，正好趕上全球半導體缺貨熱潮，因此話題不斷，位列第7名。「護國神山」台積電（2330），在元月中衝上688元的歷史最高點，振奮當時台股市場氣氛，本季也重回榜單前十大，獲得第10名。
傳產股中，與「航海王」長榮同集團的榮運（2607）本季高居第2名。榮運去年因併入長榮物流，業績創十年新高。
2022年國內外物流業務需求旺，榮運業績仍然看俏。老牌化工股和益（1709）近年股價步步高升，除了本業製造清潔劑因疫情需求增加，旗下包括聯超實業、大勝化工等子公司生產樹脂、微生物肥料等相關產品，也各有進展。至於台企銀（2834）、台中銀（2812）兩檔進榜的金融股，雙雙以「低價股落後補漲」的姿態出線，分別拿下第4、8名。

經濟部技術處推動「AI on Chip 計畫」，補助神盾與力旺公司執行「可重組類比 AI 晶片前瞻技術研發計畫」，為期兩年結案後發表全球首見類比 AI 晶片，應用於屏下大面積光學指紋辨識系統，有效解決當前指紋解鎖技術的瓶頸、提升安全保障，成果豐碩。屏下指紋辨識的趨勢，廣泛用途，除了手機以外，在車用及資安，也都扮演重要角色。
隨著智慧手機吹起全螢幕風潮，指紋辨識功能從手機正面螢幕下方(under-display)或手機背面，移往屏下(in-display)，並催生光學指紋辨識成為下一代智慧手機的新標準功能。當前智慧型手機指紋辨識功能所遇到之挑戰，主要是礙於空間不足，往往只使用小型指紋辨識感測器以一小部份指紋進行辨識，這使得單一手指的部份指紋可能被誤認或剛好符合其他手指的部份指紋，形成安全疑慮。
要想解決此瓶頸，將人工智慧應用於指紋感測晶片以提升精準度可為一解方，但技術上應將軟體與硬體相互整合，且需考量整體系統設計是否支援 AI運算效能，是相當複雜的技術。
為推動半導體產業發展，政府於 108 年啟動「AI on Chip」專案計畫，神盾與力旺透過經濟部技術處的支持與協調，與產官學研合作，開創領先全球的新技術，同時整合上中下游、兼具產業廣度與深度，打造健全產業生態系。此計畫為全球開創性的類比 AI 運算晶片技術，已有重大突破，未來將持續優化。面臨全球半導體產業的激烈競爭，本技術更能夠維持優勢且拉開差距。
神盾與力旺強強聯手，將指紋辨識軟體技術和非揮發性記憶體(Non-volatile memory, NVM)硬體技術完美結合，成功展現類比 AI 晶片的優勢(耗能低，容易與成熟製程的感測器整合)。類比運算技術提高了以玻璃基板製作的大面積指紋辨識準確度，類比非揮發性記憶體則省去了為了使用數位記憶體所需要的 ADC、DAC、SRAM、NVM，有助於各自的市場拓展。神盾也正與國際大廠評估合作，擴大台灣科技能力於全球的重要性。
神盾技術長林功藝表示，很榮幸執行經濟部 AI on Chip 計畫，神盾團隊很謹慎的於表定兩年執行期程內完成本專案。除持續供貨給世界一流的手機品牌外，神盾也致力於車用及生活所需裝置的多項應用研發。感謝政府對於產業的支持，希望能對國內半導體產業鏈有更多建樹。
力旺電子技術長暨第二事業群總經理林慶源則表示，力旺電子的超低功率類比 NVM 是實現 AI 邊緣運算的理想決方案，很高興能與神盾合作讓該核心技術在 AI 指紋辨識應用中具體實現，期待未來技術進入市場後能惠及更多 AI 終端裝置。

玉山金（2884）股價昨日登上25年來新高，距離歷史高點33.6元僅差一步之遙，但分析師認為不宜追高；美股4大指數收跌，道瓊跌65點、費半跌逾3%、那指跌177點、台積電ADR跌2.31%、聯電ADR跌1.88%。

玉山金股價今（29）日收在32.85元，創下1997年1月以來新高，距離1997年的歷史高點（33.6元）僅差一步之遙，法人分析，目前不適宜追高，跌到5日線再說。
玉山金去年股利政策也是現金股票各半，合計配發1.22元股利，但低於前年的1.59元及大前年的1.42元，以及2016年的1.43元。
去年玉山金獲利創下歷年新高，自結淨收益578.7億元，成長2.9%，稅後淨利205.7億元，成長14.1%，每股稅後盈餘（EPS）1.54元。由於去年獲利大好，玉山金今年擬配發股利合計1.34元，高於去年，股價也來到歷史新高。
啟發投顧分析師李永年、顧德投顧分析師江慶財分析玉山金股價上漲的原因，大部份是因為升息有利以銀行為主的金控公司。另外，市場認為，外資從3月10日起連續買超玉山金也是推升玉山金股價從10日收盤價29.9元一路攀升的原因。
央行3月17日升息，市場預期金融股將因利差變大而利多，玉山金一向是存股族最愛標的之一，不過以今日收盤價來算，現金殖利率換算之後不到3%。
雖然從集保中心觀察股東人數的變化，截至3月25日，玉山金整體股東人數為47萬8,810人，和前一週（3月18日）的479,292人相比，僅減少400人。
但玉山金能不能買？李永年、江慶財皆表示，目前不適合追價，不過，江慶財建議，待5日線再來考慮是否要進場。

王道銀以網路原生為主打，面對第3家純網銀「將來銀行」上線，王道銀董事長駱怡君今（30）日出席自家新卡活動時認為，這是正面消息，反倒希望政府開放更多金融數位相關政策，讓王道銀行有更多發揮空間。
王道銀去年獲利亮眼，今年股價創下新高，今日收在10.25元，而今年董事會決議配發的現金股利0.3元，換算下來，殖利率不到3%，王道銀董事長駱怡君今日受訪時指出，對於希望追求穩定成長的銀行來說，是要做更長遠的規劃，考量未來資金需求，可能不見得會在第1年就全部配出去。
王道銀去年稅後淨利達新台幣18.41億元、年增60%、每股稅後盈餘（EPS）0.63元、年增54%。駱怡君指出，王道銀獲利創下歷年新高，這也反映在股市還有媒體評價，整體配息除了集團獲利能力，還要加上未來的資金需求，所以，可能不會全部配出去，因為對於追求穩定成長的銀行來說，是要做更長遠的規劃。
駱怡君也提到，今年美國Fed、我國央行升息速度比大家想像的快，市場甚至預期會一路升到2%﹑若進入高利率時代，對於金融業相對有發揮空間。甚至市場預期可能一路升到2%的相對高水準，對於金融業而言是有發揮空間的時間點。她看好在利差拉開後對營運獲利的挹注，認為今年業績能有更好的展現。
王道銀今日也推出低碳排生活卡，訴求在於對地球多好，也就是減碳的成果，現金回饋就有多高，駱怡君強調，「這張聯名卡不去競逐開戶數，而是看聯名卡對於銀行有無獨特意義，包括對社會盡的心力。
她也分享這張減碳生活卡和其他家銀行的不同之處，每家銀行給大家額度會以個人財力作為方向，但這張生活減碳卡反而以大家減碳的能力，只要每月碳排放低於每8公克會給更好的現金回饋，甚至活儲利率加碼。

台達電子（2308）於今（30）日宣布攜手故宮博物院、經濟部工業局、台灣設計研究院達成「新一代設計產學合作」，將台達BIC智能照明技術應用於展覽場域，最後由清華及實踐大學「參光體驗」團隊獲得金獎，在3月25日推出的「多寶格的收、納、藏」特展展間中落實其5項數位互動設計，打造耳目一新的觀展體驗。
台達品牌長郭珊珊表示，團隊以BIC(Bluetooth Intelligent Control)智能照明系統技術在本次特展場域中佈建數位互動網絡，做為資訊及定位整合的節點，觀眾透過手機藍牙功能，即可將展覽資訊及典藏文物虛實串連，創造全新觀展體驗，在疫情期間可提供傳統導覽機以外的另一個選擇。
台灣設計研究院院長張基義表示，新一代設計產學合作主要是透過企業出題、學生解題的模式，讓企業分享實務經驗，以期縮減學用落差」。創設八年來已經累積2,500件以上的學生提案、超過650位學生及44家以上企業單位響應。
張基義表示，這次由國立故宮博物院與台達聯合出題，不只是「跨產業」，年輕學子的當代設計思維，亦為企業注入創新活力，團隊組合更是「跨學校、跨科系」的跨域合作，同時也為故宮國寶開創全新的互動展覽形式，這正是設計結合文化的國家未來軟實力。
「多寶格」是國立故宮博物院最有趣的藏品，而111年3月25日推出的「多寶格的收、納、藏」特展，透過新世代學子創意及科技支援，讓有趣更有趣！多寶格以各種形態呈現，有把材質不同的小古玩裝滿於箱匣，或將各類古物收貯於佔滿整牆的裝飾大格，除材質豐富外，更重要的是對於空間的利用，兼具裝飾與賞玩，呈現豐富收藏所帶來的觀賞美感。
特展聚焦於「收」、「納」、「藏」三個多寶格製作與空間設計核心，第一單元「收」，展出有名字的盒裝多寶格，是收藏者集合珍貴寶物的代名詞。第二單元「納」，展出型態不同的多寶格，強調收納古玩的各種機巧，即在有限空間中存放最多數量的古玩，提供收藏者尋寶的樂趣。第三單元「藏」展出大、中、小型多寶格，開架陳列的方式，顯示要收藏又要展示的心情，是對於「藏」的重新詮釋。透過單元呈現，一探古代空間設計師所帶來的種種驚喜。
此次特展彩蛋是故宮x台達x LINE Taiwan攜手合作，創新應用LINE Beacon與台達BIC智能照明串連，關注國立故宮博物院LINE官方帳號後並開啟手機藍芽和定位功能，民眾可接收推播訊息進行點擊互動，官方帳號亦同樣支援展場語音導覽及特展小遊戲。
台達指出，為因應後疫情時代和提供專屬的個人觀展體驗，透過故宮LINE官方帳號內的圖文選單，亦可了解目前特展即時人流狀況，更可藉由特展地圖前往尚未參觀過的文物進行觀賞。歡迎您來故宮，同步欣賞古今設計師的創意，感受新一代的博物館體驗。

許多有心投入公益活動的地方創生團隊，礙於缺乏資源無法擴大影響力，台灣大注意到這些困境，推動「Tech The Dreamers科技‧夢想+」專案，找到了「銀色大門」，至今，台灣大哥大基金會挹注超過200萬經費、人力與技術支援，歷時8個月協助他們開發完成「銀色大門」長輩送餐服務App。
趁著今（30）日發表會，台灣大總經理林之晨宣佈再捐10萬元，期盼抛磚引玉，喚起更多人一起關心偏鄉長輩的照護問題。
「銀色大門」2019年從嘉義發跡，為獨居、弱勢、不便出門，或和子女不同住的長輩提供送餐服務，並首創關懷機制，由送餐員回報長輩身體狀況，以利訂餐者掌握近況，針對送餐員也會給予S-Token(代幣)做為報酬，能兌換送餐費或轉換為服務時數。
千辛萬苦才找到他們的台灣大哥大總經理林之晨分享，這是一群有夢想的年輕人，他們在畢業即失業的狀況下，立志照顧日益增多的獨居老人服務，台灣大哥大也投入200萬的預算協助他們升級平台，讓他們可以更方便跟利害關係人合作，去把獨居老人照顧得更好。
林之晨也在受訪時指出，這個時代已改變，20年前是用紙本、傳真，但現在人手一支手機，隨著智慧演進，有效率解決弱勢問題可將效益放大。
根據衛生福利部統計，2020年全台共有1萬6千多名長輩使用長照送餐服務。升級版的「銀色大門」App目標上線首年要達到10,000人次贊助、30家NPO採用，讓超過50萬人次長輩受惠。
台灣大基金會董事暨執行長劉麗惠分享，「銀色大門」從9組團隊中脫穎而出，在確認以「贊助長輩專區」為訴求的服務流程與功能設計後，才投入開發，每月更與「銀色大門」至少一次進度會議，幫助團隊跨過技術面、業務面及行銷面的難關，更加全方位照顧偏鄉長輩。
截至今年2月底，「銀色大門」已服務159位弱勢長輩、送出逾25,000份餐點，服務範圍遍及嘉義、台北、新北、台中、彰化等縣市特定地區。
「銀色大門」送餐員吳先生分享經驗，長輩告訴他：「我兒子還沒有每天送飯給我吃，可是你是每天送飯給我的人，我覺得你比我兒子還重要。」讓他感動且暖心，更願意投入工作。
「銀色大門」創辦人孫士姍表示也透露，除了老人送餐，未來還會有送藥到府、居家裝潢，因為有些長輩家裡廁所沒有扶把，常常會因此而摔倒，不過，只要是長輩的服務都會慢慢發展。
「銀色大門」目前會將民眾的捐款，透過社團法人銀色大門老人福利協會依據長輩需求分配進行服務，預計5月份將增加分項贊助功能，開放民眾直接選擇服務項目捐款；另外，也與外送平台foodpanda旗下的物流車隊pandago合作，將送餐人力擴及至21縣市，共享全台foodpanda外送夥伴。另外，也同步與台灣大車隊旗下子公司全球快遞的愛鄰騎士合作，將送餐服務擴及137個行政區域。
即日起至4月15日，下載銀色大門APP成為會員，前100名完成1,000元以上贊助的民眾，可獲得foodpanda雙重好康，包括新會員滿200元折100元及不分新舊會員滿199元折30元的優惠券各一份，贊助至少500元以上，則可獲得不分新舊會員滿199元折30元的優惠券一份，限量2,900名。

PC大廠宏碁集團（2353）持續佈局「元宇宙」市場，旗下倚天酷碁於今（30）日宣布與思偉達（STARBIT）簽署合作意向書，共同打造全新娛樂、流行、藝術的元宇宙世界Jcard 2.0，倚天酷碁總經理鐘逸鈞指出，雙方合作提供技術跟平台，把內容跟IP用在元宇宙裡，倚天酷碁願意扮演產業加速器角色。
鐘逸鈞指出，團隊這次攜手思偉達公司，為結合其區塊鏈技術的通用化，以嚴選的角度打造流行及藝術資訊的數位平台，並擔任為產業進軍數位世界的加速器，創造新型態的元宇宙社群，瞄準全球千億商機。
鐘逸鈞表示，疫情催生的工作學習視訊軟體都是元宇宙雛形，我們有機會讓它變成更好方案，在元宇宙上獲得更大的發揮，倚天酷碁跟思偉達合作提供技術跟平台，把內容跟IP用在元宇宙裡，倚天酷碁願意扮演產業加速器角色。
STARBIT思偉達執行長鄧萬偉也提到，雙方攜手合作，期盼在未來能帶給各種身份的人，於元宇宙裡發展出專屬於自身的不同想像，他認為NFT甚至有機會成為被投資的對象，是下一個10年不可忽視的重點趨勢。
本次推出的平台「Jcard這咖」是台灣首屈一指的NFT平台。合作案首波加入的重量級夥伴，則是流行文化擘手凱渥集團及藝術拍賣名家東京中央沐春堂，另也邀請美術畫壇指標台灣美術院出席，共同打造流行及藝術的新平台。
凱渥集團董事長吳鋒表示，以區塊鏈與NFT作為公關品牌的溝通平台，將提供凱渥集團旗下藝人在元宇宙中表達自己的獨特方式。不論是虛擬人偶的虛實整合服務設計、流行時尚的品牌建立、超模人物NFT會員證的設計，都已經囊括在可能的服務選項內。
東京中央沐春堂董事長邱欣俊則指出，這次將突破傳統文化思維，三方聯名合作古董NFT，推出「清早期宮廷樣式雷燙樣」NFT作品，利用3D攝影技術呈現360度內外精細之裝飾，展現作品之彩繪、斗拱、瓦當和門窗的細膩作工，讓古董拍賣的文化導入數位思維，創造新版圖，該NFT作品僅於 4月10日至11日2天於Jcard 2.0上Marketplace開放競標。

全球升息循環推升金融股漲勢，外資昨日積極買進金融股，推升金融指數再創新高，終場以1860點作收，創下近24年8個月來的新高。觀察到含「金」量高的ETF，第一季表現也強勢，尤其是0055（元大MSCI金融），Q1漲幅高達9%。法人更站在升息角度，點名兆豐銀、中信銀因在美國據點多，美元部位大，成升息直接受益股。
國泰證期顧問處經理蔡明翰表示，目前操作佈局以四大族群為主，原物料、航運、半導體、金融，其中又以金融最不受到戰爭影響，雖然夾在中間，表現不是最強，但也是持續穩定向上。
蔡明翰指出，金融股市升息階段最大受惠者，美元轉強、匯損明顯回沖及高殖利率三大利多，以致金融股在除息前都有表現機會。
至於現階段漲多還能否進場？蔡明和建議，乖離過大上揚時不要追高，等到拉回止穩且量有效回到月均量，市場不那麼激動時再行布局。
蔡明翰表示，去年壽險業由於股債大漲獲利亮眼，今年成長幅度小，今年強勢族群轉向銀行類股，尤其像兆豐金、中信金在美國據點多，直接在美國放款，放貸利差更大，因此美元部位大的金融股，表現會更為強勢。

勞動基金運用局今（1）日公布截至2月收益狀況，其中攸關勞工退休金的勞退新制基金，收益數虧損998.2億元，收益率為-3.13％，若以目前整體新制勞退勞工約1225萬名來計算，截至2月平均每位新制勞退勞工分紅約為-8148元，不過勞金局也強調勞動基金整體收益的分紅是以年收益來進行分紅，因此最終收益分紅還是要以一整年的收益狀況來看。
勞金局指出，2 月份因為俄羅斯及烏克蘭地緣政治衝突愈演愈烈，使得油價及原物料持續攀升，供應鏈斷鏈風險升高，增添通貨膨脹壓力，面對高通貨膨脹率，美、英央行將在貨幣政策方向更為積極，導致全球主要股票及債券金融市場連續 2 個月全面回檔。
勞動基金以追求長期穩健收益為目標，為提升基金之運用成效，分散布局於全球股票、債券及另類資產，今年以來全球金融市場大幅下跌，勞動基金運用局積極掌握全球政經情勢，強化風險控管，以降低市場衝擊。基金短期運用績效雖受到波及，然以長期投資績效來看，整體勞動基金近10年多（101~110.02）平均報酬率為5.25％，近5年（106~110.02）平均報酬率則為 6.09％，長期投資績效穩健。
展望未來，勞金局表示，今年以來雖然全球新冠疫情仍未結束，但是各國陸續解封，有助於經濟活動復甦，惟全球供應鏈運行尚未恢復順暢，通貨膨脹居高不下，加上近期俄烏爆發軍事衝突，為國際經濟前景增添不確定性。勞動基金運用局將密切掌握全球政經情勢，審慎布局各類資產並分散風險，以提升基金長期投資效益。
另外，勞保局提醒，只要繳過新制勞退的勞工不管現在是否還有在繳納，都可以拿到分紅，只是拿到的分紅金額還要依照當時繳交的金額與時間長短計算，因此每年的分紅最快會在隔年3月領到，屆時勞工朋友就可到自己的新制帳戶查看，勞保局補充，這是退休才領得到，現在只是先分紅到個人退休帳戶裡。
同樣地，勞退新制基金今年前兩月虧損，也只是在個人退休帳戶裡，預估扣除8148元，最終還是要等勞工申請退休時結算。
雇主為勞工每月提繳的「新制勞退基金」，由勞動部「勞動基金運用局」負責投資運用，收益則由勞保局負責分配。新制勞退專戶裡頭的錢，主要是由雇主每月從該名勞工勞保月投保薪資中提撥的6%，新制勞退勞工若是想要自行再提撥也可以，每月可提撥1-6%，如果雇主提撥加上自提，每月最高共可以提繳12%。

投保醫療險「只要不是明知自己罹病而投保，都有爭取理賠空間」！擔任多年律師的保險法權威劉北元今（1）日指出，可以透過申訴、評議、訴訟等關鍵3步驟就有機會保障自己的權益。
劉北元表示，《保險法》第127條文義中，只要投保時所罹患的疾病，保險公司就可以拒賠，並沒有實務上所採用「被保險人有無知悉疾病存在」要件，也就是說，法條規定非常嚴格。
但法院現在把被保險人的誠實與否作為判斷重點，只要被保險人不是明知自己罹病而投保，都有爭取理賠空間。
所以，保戶在醫療險理賠申請過程中，一旦遇到保險公司以帶病投保拒賠，若確實不知道自己投保時已罹患疾病，可以向金融評議中心提出評議申請、或提起訴訟，以保障自己合法權利。
但不知道自己罹病卻被拒絕理賠的人有多少？據金融消費評議中心統計，消費者因帶病投保（投保時已在疾病或在妊娠中）的申訴案件，2021年達173件，與2017年的86件相比，5年間數量暴增1倍有餘。
陽明交通大學醫學院執行副院長吳俊穎也說，爭議主要在保險公司與保戶對確診日期認定有落差，除了「臨床前期」投保極易產生爭議之外，有時病人症狀已出現，但醫師未做診斷、或者醫師做推斷但檢查報告尚未出來，也會導致醫學上與保險公司所認知的確診日期出現落差，所謂帶病投保爭議衍生而來。
但雖然劉北元、吳俊穎皆認為，雖然《保險法》127條規定訂立保險契約時，被保險人若已在病中，保險公司對該項疾病不負給付保險責任，但實際顯示，法院有可能做出有利被保險人的判決。
吳俊穎舉一位46歲婦人罹患乳癌，申請保險給付時遭拒賠，原來是這名婦人當初在醫院門診時，陪同就醫的姐姐向醫生說明，妹妹乳房不舒服已長達2至3年，姐姐的說法被醫生寫進病歷表主訴欄，保險公司據此主張該婦人投保時已罹患乳癌，拒絕給付保險金，雙方對薄公堂。
吳俊穎表示，《保險法》127條所謂「被保險人已在疾病中者」，是指疾病已有外表明顯可見徵象，才能在客觀上要求被保險人不能有「諉為不知之情況」。但若無法由外觀判定是否罹病，則被保險人不能被指為故意隱暪病情而帶病投保。
以上述婦人罹癌為例，法官最後在判決時就指出，是否為惡性腫瘤需經專業醫事人員以精密儀器檢查才能斷定。
另一案例是常見的憂鬱症。
保戶投保前由於母親罹心臟病、女兒離家出走，有失眠頭疼等症狀就診身心科，投保醫療險後因重度憂鬱症住院治療，出院後請求理賠遭拒。
保險公司認為保戶投保前已罹患憂鬱症，但法院認為保戶投保前的狀況未經醫師確診為憂鬱症，且投保前醫師雖診斷保戶罹患廣泛性焦慮症，但經台大醫院鑑定，該疾病與後來罹患的憂鬱症並不相同，無因果關係，判保險公司敗訴。
劉北元指出，保戶雖因失眠等症狀就診，但法官並未因此認為保戶知道自己已罹患憂鬱症，需經精神科專科醫生診斷才能確診的疾病，法官不會苛求保戶有自行判斷能力，進而認定保戶帶病投保。

富邦投信今日發佈富邦科技(0052)ETF收益分配期前公告，4月預計配息金額分別為每單位新台幣10.19元，依3/31收盤價換算的配息率約8%，投資人最晚只要在4月19日前持有或買進，皆可參與本次配息。
富邦科技(0052)ETF追蹤的臺灣資訊科技指數，2021年全年成長了20.38%，細看成分股，以台積電為最大持股，目前持有比例近6成，因此又有小台積電之稱。今年的年度配息將於4月發放，相較於ETF最大持股台積電的2%殖利率，富邦科技(0052)ETF今年的配息率有望創下歷史配息紀錄。
富邦科技(0052)ETF為台灣首檔以科技產業為投資主軸的ETF，網羅各個不同領域的菁英龍頭股，包含半導體、電腦、電子零組件等主次產業。儘管俄烏戰火的持續蔓延對國際股市帶來動盪，且是否因此對台灣半導體產業造成影響，也成為了投資人關切的議題。
富邦投信進一步表示，除了俄烏戰爭對台廠影響較小外，台灣本身的經濟基本面佳，且受惠全球經濟持續復甦，以及5G、電動車、元宇宙等新興產業發酵，終端市場需求增溫，有助提升對電子產品訂單，2月的外銷出口訂單淡季不淡，繳出515.6億美元的佳績，不但創下歷史同期新高外，更是2月首次突破500美元，而主要成長幅度來自於電訊通信的29.7%及電子產品31.6%的同期成長率，顯示今年接單動能依舊強勁。
根據富邦投信4/1發佈之公告，4月20日將除息的ETF包括富邦科技(0052)ETF、富邦臺灣中小(00733)ETF及富邦美國特別股(00717)ETF，參與除息的最後買進日為4月19日前，配息發放日則是5月24日。實際配息金額及配息率，仍須依4月15日實際配息金額之公告為準。
富邦投信也提醒，投資人參與ETF配息時，應留意配息率並不代表ETF的報酬率，過去配息率也不代表未來配息率，且配息率也會因市場狀況及經理公司配息政策，使得每次配息金額有所不同，甚至有單次配息率衝高的情形。

美股四大指數全收黑，台股今 (1) 日在台積電跌約 2%，聯發科一度跌破900元，拖累高價股疲弱，指數跌破半年線及17500點整數關，但金融股、防疫概念股撐盤，終場收在17625點，下跌67點或0.38%，週線連三紅，成交量2286.55億元。
蘋概三王中，台積電（2330）以589元作收、下跌1.34%；鴻海（2317）以104.5元作收、下跌1.42%；大立光（3008）終場以1860元作收、下跌1.33％。
今日上市類股漲跌互見，表現較好運輸類股，上漲1.51%；表現較差半導體類股，下跌1.64%。
而金融股除了升息、高殖利率的存股議題，新光金挾併購題材，爆量逆勢大漲超過4%，創兩個多月以來新高；其餘包括三商壽漲逾2%，永豐金、高雄銀、中信金也漲逾1%。

勞動基金運用局今（1）日公布最新收益狀況，整體勞動基金截至 111 年 2 月底止規模為5兆2,239億元，截至 2 月底之評價後收益數為-1,516.9 億元，收益率-3.07％，主要是受2 月份因為俄羅斯及烏克蘭地緣政治衝突愈演愈烈，導致全球主要股票及債券金融市場全面拉回。
其中，新制勞退基金規模為 3 兆 2,409 億元，收益率-3.13％
舊制勞退基金規模為 9,591 億元，收益率-3.43％。
勞保基金規模為 8,527 億元，收益率-3.16％。
就保基金規模為 1,458 億元，收益率 0.48％。
職災保護專款規模為 103 億元，收益率 0.13％。
積欠工資墊償基金規模為 151 億元，收益率 0.15％。
受衛生福利部委託管理的國民年金保險基金規模為 4,595 億元，收益數為-131.1 億元，收益率為-2.97％；受農業委員會委託管理之農民退休基金規模為 39 億元，收益數為-0.08 億元，收益率為-0.24％。
勞金局表示，2 月份因為俄羅斯及烏克蘭地緣政治衝突愈演愈烈，使得油價及原物料持續攀升，供應鏈斷鏈風險升高，增添通貨膨脹壓力，面對高通貨膨脹率，美、英央行將在貨幣政策方向更為積極，導致全球主要股票及債券金融市場連續 2 個月全面回檔。
展望未來，根據美國聯準會(Fed)於3月16日公布最新利率決策聲明，將調升基準的聯邦資金利率1碼至0.25％-0.50％，為 2018年12月以來首次升息，預期今年將升息7碼並回收市場上資金，聯準會主席鮑爾並表示美國經濟非常強勁，完全有能力應對緊縮貨幣政策。
在國內方面，財政部3月8日公布111年2月出口值為 374.5 億美元，年增率 34.8％，為歷年同月最佳，並指出由於疫苗接種率提升及各國陸續朝解封方向進行，新冠疫情對全球經濟活動影響逐漸趨緩和，為因應科技創新運用激發之龐大晶片需求，國內半導體業者積極投資擴充產能，均有利挹注我國出口動能。
整體而言，今年以來雖然全球新冠疫情仍未結束，但是各國陸續解封，有助於經濟活動復甦，惟全球供應鏈運行尚未恢復順暢，通貨膨脹居高不下，加上近期俄烏爆發軍事衝突，為國際經濟前景增添不確定性。勞動基金運用局將密切掌握全球政經情勢，審慎布局各類資產並分散風險，以提升基金長期投資效益。

成立已超越20載的永達保險經紀人，疫情期間許多業務菁英不畏險峻環境表現優異，董事長吳文永今（31）日率高階主管在國家殿堂陽明山中山樓表揚197名業務菁英，並宣示新的10年，不僅要把兩岸布局做好，還要把永達保經跟大陸公司「永達理」變成業界前6大經紀人。
永達保經今日表揚2020、2021全年度業績表現最亮眼的各組超級菁英分別為體系組二連霸傅泓捷業務資深副總，處級組-余松坤業務高級副總、高慧如業務協理，個人組-陳曉虹業務籌備協理、楊碧玲業務儲備協理及最佳成就獎二連霸韓孫珍華業務執行副總。
吳文永指出，從事保險事業，照顧每個家庭和客戶是每位夥伴共同的使命，堅持做善的先行者回饋社會，更是永達發揮保險精神的最高層次，不管是保戶服務還是業務制度，或者推廣公益理念，永達保經都是從「利他」角度設想。
保達保經也表示，百萬圓桌(MDRT)會員為象徵全世界保險業最高榮譽，永達保經的品牌指標就是擁有高比例MDRT， 2020當年度計有316位人員達成MDRT，2021當年度計有197位人員達成MDRT，持續蟬聯台灣保經界第一名寶座。
展望今年，永達保經期繳新契約保費收入目標新台幣25億元、13個月保單繼續率98%、主管人力2,500人及240位MDRT。永達保經也強調，公司具有平台、制度及獎勵3大競爭優勢，另外，還有一系列晉級獎勵，個人總額可高達310萬元。

根據衛生福利部統計，全國失智人口中，中重度失智者約佔26%，輕度失智者卻高達34%，目前各家保險公司提供的失智保障，必須符合臨床失智症評估量表2分（含）以上才能啟動理賠，可見許多輕度失智者被長久忽略，但首張「輕度就賠」失智保單上市，保額5萬元，一旦診斷輕度失智，即先給付15萬元。
台灣人壽今（31）日正式推出業界首創的輕度失智保單「台灣人壽全心全憶一年定期健康保險」，提供失智保障三部曲，不僅首創輕度失智就理賠，更涵蓋中重度失智雙重給付以及身故保險金，降低失智家庭的經濟衝擊。
失智者平均須面臨8至10年長期抗戰的病程，照護成本驚人，據了解，輕度失智健保沒給付，一顆失智用藥約50元，每天都要吃，一個月就要耗費1,500元，一年的話就18,250元。
可別小看失智症，有壽險業者曾換算從輕度、中度到重度的時間、金錢成本，需經歷約12年的病程，每月醫療費及專業照護費、尿布與衛生用品等開銷，至少新台幣5萬元起跳，還不包括居家環境改造、營養補充、交通費用等。有許多家屬為了照顧失智親人被迫離開職場，造成更大的財務壓力。
「台灣人壽全心全憶一年定期健康保險」—「輕度就賠」失智保單，以40歲男性投保「台灣人壽全心全憶一年定期健康保險」為例，保險金額5萬元，首期與續期保險費皆享1%保費轉帳折扣，第1年實繳保費4,173元，就享有失智保障3部曲給付。
其中，一旦診斷符合認知功能障礙初期（輕度失智，CDR 1分），即先給付15萬元（3倍保額），輕度失智患者可及早接受治療，延緩認知功能下降的速度。
台灣人壽總經理莊中慶表示，台灣人壽首創「輕度就賠」失智保單，就是希望補足收入缺口，輕度失智可以安心及早治療，不再因為無法負擔醫療費用而錯過黃金治療期，成為守護失智者和照顧者的最佳後盾。
有鑑於少子化趨勢，同樣關注失智症的南山人壽建議民眾，趁壯年時幫自己「雙重保險（投保失智、長照險），避免自己未來成為子女的負擔。

封測大廠日月光投控 （3711）今 （31）日公告，董事會決議通過去年盈餘分派案，每股擬配發7元現金股利，這也創下投控成立來新高。
根據日月光公告，董事會決議每股擬配發7元現金股利，配發率約47%，若以今日收盤價103.5元計算，殖利率約6.76%，預計共發出305.02億元的現金。
[廣告]請繼續往下閱讀...
另外，日月光也公告，為提升永續經營的創新模式及綜效，將 100%持股的日月光社會企業股份有限公司新增為被控股公司，若此案獲得股東會通過，日月光投控旗下將有日月光半導體、矽品精密、環旭電子、日月光社會企業等4家公司。
日月光2月營收438.31億元，月減9.77%，年增19.69%，累計前2月營收924.04億元，年增19.28%。

中信金控落實公司治理及ESG再獲肯定，與旗下子公司中信銀、台灣人壽榮獲中華公司治理協會「CG6013（2021）公司治理制度評量」最高等級「特優」認證，是唯一獲特優認證的金融機構，今（31）日由中國信託金控副董事長陳國世率隊受證。
「CG6013（2021）公司治理制度評量」增加企業永續發展構面，反映金管會政策方向。陳國世表示，中國信託積極透過第三方評比，客觀驗證公司治理成效，未來將一如初衷，發展業務同時精進公司治理作為，落實企業永續發展願景。
中信金控積極落實永續作為，2020年6月在董事會下設置企業永續委員會，擔任最高督導單位，去（2021）年獲證交所「公司治理評鑑」上市公司前5%排名，更率業界之先，公布《2021氣候風險評估報告書》。
中信金控也於今日會後舉辦的「落實永續發展研討會」，分享配合政府及國際2050年淨零排放的趨勢目標，促成投融資組合低碳轉型的成功經驗。
中國信託銀行2019年簽署赤道原則（Equator Principles, EPs），嚴格把關專案融資項目的環境、社會衝擊，並於同年宣布自願遵循聯合國「責任銀行原則」。過去兩年疫情籠罩下，透過對客戶提供短期營運紓困、寬限繳款期限、優惠融資專案等措施，發揮穩定臺灣社會的力量，未來將持續致力於永續金融業務，呼應聯合國的永續發展目標（Sustainable Development Goals, SDGs）。
台灣人壽則從責任投資、永續商品、公平待客等各方面落實永續金融，訂定「責任投資政策」及「永續保險政策」，將ESG議題納入投融資分析及決策過程，更領先同業在綠能投融資承諾金額達新臺幣534.5億元。未來將持續推動接軌「國際會計準則17號公報」（IFRS17）∕國際保險資本標準（ICS）2.0、公平待客議題等重大轉型專案，以期真正達成「以客戶為導向，以永續為目標」的藍圖。
展望未來，中信金控將繼續透過核心金融業務，結合數位科技與國際化優勢，秉持We are family品牌精神，創造對ESG之正向影響力，並力求整合集團資源，達成企業與社會永續共榮發展的目標。

東南水泥今（2）日針對昨日工安意外，發重訊進行第2次說明，同時也致上十二萬分的歉意，感謝台電公司投入龐大的人力物力，全力搶修，恢復正常供電通車。東泥指出，將來倘依法應負擔的賠償責任絕不逃避，負責到底。
此外，因尚未收到具體求償金額通知及請求，具體財務損失尚待細部評估。
東泥表示，111年4月1日下午3:39分公司承包商拆除閒置不用生料儲庫時，未按預定方向倒塌，壓垮台電電塔，壓到高鐵高壓電線，致高鐵高壓電線短路，造成搭乘高鐵及台鐵返鄉旅客的不便及高雄市政府的困擾，公司深感十二萬分的歉意，並感謝台電公司投入龐大的人力物力，全力搶修，恢復正常供電通車，在此向台電工程人員深表感謝之意。

台灣電力公司今（2）日指出，針對昨日下午發生的水泥廠房拆除工程致電塔倒塌影響高鐵交通一案，未來除了將會持續繼續加強電網韌性及設備點檢外，對於本次事故損失亦將向肇事廠商求償，至於求償金額目前尚在估算中。
台電表示，昨日15時39分由於水泥廠拆除廠房，其水泥儲倉撞擊電塔造成電塔倒塌，使69kV高壓線路(社武華榮東南線)發生跳脫，造成附近變電所發生壓降。本次事故造成2戶停電，以及部分用戶發生壓降，系統供電正常。台電第一時間緊急動員人力物力搶修，並感謝台鐵、高鐵全力配合協助，得以即早完成移除，搶通春假連假返鄉之路。
台電說明，由於電塔倒塌造成高壓纜線掉落進一步影響高鐵電車線路，台電立即派員至現場處理，總處1小時內同步成立緊急應變中心，現場立即召集搶修人力及器材，並協調台鐵於18時45分斷電，19時8分完成安全措施後，台電人力即時進場修復，動員160名以上同仁，以及升空、吊臂等40台以上各式車輛，分4組人力積極搶修，同時台鐵、高鐵也支援包括平台作業吊車等大型機具支援，最終在20時38分移除全部導線，幫助高鐵後續復電及恢復行駛。
最後，台電也說，台電指出，將持續繼續加強電網韌性及設備點檢外，對於本次事故損失亦將向肇事廠商求償，目前也正在討論及估算求償金額，但能確定的就是一定會向肇事廠商求償。

東南水泥高雄廠區1日在進行施工時不慎造成台電電塔倒塌，雖無人傷亡但仍屬重大工安事故，對此，勞動部職業安全衛生署今（2）日也表示，將會盡快盤點東南水泥全台各地的廠區進行勞檢。
東南水泥昨日的事故造成台電69KV輸電線路斷線墜落在高鐵主線正上方，影響高鐵主線供電中斷，致高鐵左營至台南段停駛，影響了連假返鄉人潮，對此，職安署署長鄒子廉表示，該案已經由高雄市勞工局勞檢處進行處理，今早勞檢處的人員也已經前往現場進行勞檢與了解，也會督請高雄市勞動檢查處配合調查，並就違反職業安全衛生相關事項，嚴予查處。
而東南水泥發生工安意外也已經不是首次，在去年11月就發生過一起工安意外活埋了怪手駕駛，對於工安意外頻頻發生的東南水泥，鄒子廉說，由於東南水泥的場區遍布全台，是比較大規模的業者，接下來會先盡快盤點東南水泥的各個廠區，並且進行相關的勞檢，督促該公司盡速改善安全衛生缺失，預防職業災害。
另外，職安署也說，將會與政府工務單位進一步合作，提升營建物拆除作業的安全。

上市櫃公司去（110）年財報於3月31日截止公告，但中福（1435）、台開（2841）、樂士（1529）等三家公司，未如期於法令規定程序時間公告，證交所表示，自7日起，三家公司將停止交易。
另外，互億前因未依法令期限公告申報去年第3季財報，遭停止交易在案，之後又未如期公告申報去年財報，核有同細則第50條第1項第1款規定情事，其上市有價證券併案停止買賣。
此外，同開最近期財報顯示，每股淨值已低於5元，加上會計師出具繼續經營能力存在重大不確定性之的查核報告，核有同細則第49條第1項第1、3款規定情事，公告自7日起打入全額交割。
另外，千興繼續列為全額交割，以及採行分盤集合競價交易，正峰則是繼續列為變更交易方法，併加採行分盤集合競價交易方式，執行日亦為7日起。

電子商務成為全球趨勢，依據經濟部統計，網路銷售額佔整體零售業營業額比重持續攀升，2021年達4,303億元，創統計發布以來新高，年增24.5%，明顯優於全體零售業營業額的年增3.3%；統計處官員並預估，今年零售業總產值可望突破4兆大關。
官員指出，2021年疫情對零售業影響更勝2020年，人流驟減對實體店造成威脅，相對也創造機會，民眾消費行為轉往線上，不僅推升無店面零售業的業績暢旺，實體零售商亦積極擴展電商通路，推升台灣實體店網路銷售額佔比。
網路銷售額比重持續攀升　去年高成長三大業別出爐
近年來隨智慧型手機普及，全球網路的使用度持續提升，消費者越來越習慣在網路上購物，帶動各國電子商務蓬勃發展，加上2020年受新冠肺炎衝擊，更加速全球宅經濟成長。
依據經濟部統計，2021年網路銷售額占整體零售業營業額比重持續攀升，觀察各小業別表現，以其他非店面零售業占比達八成二最多，較2019年增加8.1個百分點；其次，則為建材零售業、藥品及化粧品零售業，分別增加4個及3.5個百分點顯；官員指出，顯示在疫情與產業趨勢催化下，零售業各業者布局網路銷售力道持續增強。
製造業、批發及零售業　名列我國網路銷售額前二大產業
觀察2020年我國各業別網路銷售額，其中以製造業網路銷售達3兆1400億元為最大，占全體68.4%， 年增4.8%；官員進一步分析，就我國網路銷售模式觀察，B2B以製造業為大宗，B2C則以批發及零售業為大宗。
據統計，2020年透過網路銷售予企業(B2B)之營業額為3兆8,071億元，占全體82.9%，年增5.3%，以製造業為大宗，金額高達3兆878億元，年增4.8%，為B2B主要成長貢獻來源。
官員指出，2020年銷售予個人(家庭)(B2C)部分為7,830億元，占全體17.1%，以批發及零售業為大宗，主要是因疫情推升網購需求，年增16.3%，增幅為各業之冠。
另外，金融及保險業因近年持續導入科技創新應用，帶動金融服務電子化交易持續成長，年增16.1%；不過，運輸及倉儲業因受疫情衝擊，導致客運服務需求減少，年減15.6%。
電子商務已成全球趨勢，主要國家網路銷售飛躍成長
觀察各主要國家的網購市場，2020年美國零售業電子商務營業額達7,627億美元，較2019年增31.8%，較2016年增98.9%，近4年平均以18.8%年增幅快速成長；中國大陸全體企業電子商務銷售額為18.9兆人民幣，年增11.8%，較2016年增76.4%，平均年成長15.2%。
英國2019年全體企業電子商務銷售額達6,930億英鎊，年增2.2%，較2016年增36.2%；依據主計總處統計，我國2020年全體企業網路銷售額達4兆5,901億元，年增5.9%，較2016年增近三成，平均年成長6.7%。
線上消費者劇增，以嬰兒潮世代為主要增長動能
依據元大投顧發佈的零售業研究報告指出，過往嬰兒潮世代(55歲以上)使用電子商務人數佔比僅四成，不過在疫情後使用電商購物比例已達65%，年增28個百分點；調研機構調查60歲以上消費族群訂購日常雜貨頻率高於年輕族群 25%，且平均訂單金額較疫情前成長 49%，該族群使用電商比率增加，將有利線上消費份額加速擴大。
台灣嬰兒潮世代，可支配所得佔全台總額四成，對電商零售額貢獻高於其他族群，且同齡之間消費行為感染力高，在本次使用人數擴大後，預期嬰兒潮族群使用電商佔比，將有望朝電商滲透率高國家該族群的80%邁進，有利我電商產業長期成長。
